Bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, un hors-série, le quatorzième hors-série en l'occurrence, sans compter le hors-série perdu qui est dans une quatrième dimension.
Apparemment je ne l'ai pas dit, j'étais persuadé de l'avoir dit absolument partout effectivement.
Vous avez vu le titre donc vous le savez c'est un FloodCast de Geekos comme on en a fait plusieurs.
On l'avait fait sur Star Wars.
On l'avait fait sur Harry Potter, un des épisodes les plus écoutés alors qu'il dure vraiment trois heures et demie quand même, rappelons-le.
Et que Harry Potter c'est de la merde, non c'est faux, c'est faux, c'est faux, c'est faux, c'est faux.
J'adore Hagrid.
Et en plus dès le début du coup tous tes avis vont être biaisés, non écoutés par une certaine partie de la population.
J 'adore Harry Potter.
Les Potterheads comme on les appelle.
Donc oui et on l'avait fait avec deux invités autour de la table à savoir Nekoto, applaudissement, de mon nom civil Ben Renaud, Ben Renaud, pardon excuse-moi, et Joe Hume, applaudissement.
Et mon nom civil Jean-Michel Michel, meilleur nom.
Vous comprendrez qu'il a changé.
Oui on devait faire un spécial Spider-Man qu'on a fait et qu'il est excellent on peut le dire.
Il était incroyable.
Il était vraiment stylé.
J'avais bossé, j'avais fait des jingles, j'avais préparé des trucs et eh bien dans la grande tradition de l'échec dans laquelle FloodCast s'illustre régulièrement.
Eh bien il s'est perdu dans la nature en fait pour être tout à fait honnête j'avais pas enregistré ma propre voix et vu que je prends beaucoup de place dans cette émission autant vous dire que ça faisait un grand vide peut-être reposant mais qui du coup on pouvait rien habiter de l'émission donc du coup voilà on l'a gardé entre nous,
on avait mangé un petit McDo donc c'était quand même sympa, mais du coup je me suis dit casse la ne tienne et je suis l'une des dernières personnes à se dire casse la ne tienne.
Quand j'étais petit je croyais que c'était un truc que tu cassais.
Genre la tienne ?
Ouais casse la ne tienne.
Eh bien je me suis dit à la sortie approchante d'Avengers Endgame et avant que tous les podcasts un peu pop culture le fassent, je les coiffe un peu aux poteaux, pourquoi pas parler des films du MCU mais à la différence du Spiderman nous avons également une troisième invitée puisqu'il s'agit de Vespède.
J'ai jamais eu un accueil comme ça.
Ah si, tu étais venu dans le spécial Star Wars.
Mais quel geek ?
Une émission de 32 heures.
Une vraie geekette.
Hello geekette d'ailleurs.
C'est une web série, je ne sais pas si vous vous souvenez de cette petite web série du passé.
J'aurais préféré ne pas.
Oh non.
Je ne connais pas je me sens pur.
Ah bah non mais écoute.
Donc un spécial Marvel Cinematic Universe, donc comme vous le savez on en est à 21 films puisque ce sera le 22, donc on va essayer de pas non plus passer 16 heures sur chaque film.
Non.
J'ai préparé dans mon petit conducteur un ordre assez particulier.
En fait je les ai classés par nombre d'entrées, ce qui peut paraître être très mercantile dit comme ça et en même temps on est quand même sur une saga extrêmement mercantile de base.
Mais en fait ça offre un ordre intéressant vous le verrez et mes trois camarades autour de la table je leur avais demandé de préparer chacun dans leur coin le top 3 des films, leur flop 3, leur top 3 des persos gentils et le top 3 des méchants.
Voilà tout simplement.
Donc quand le nom du film apparaîtra vous n'hésiterez pas à me le dire que ça fait partie de votre petit top personnel.
Et pour commencer à votre avis quel est le film qui a fait le moins d'entrées du Marvel Cinematic Universe ?
Ah t'as fait Décroissant.
J'ai fait Décroissant, oui c'est plus intéressant.
C 'est plus intéressant.
J'aurais préféré les chocolatines.
Parce qu'on est geek mais on sait aussi se marrer.
Je vais tenter, je prends la main, je vais tenter un petit hors de l'âge des ténèbres.
Et c'est raté.
C'est raté.
C'est Hulk.
Bien joué.
Il s'agit effectivement de l'incroyable Hulk musique.
C'est parce que c'est la musique de la série, c'est la musique de la série.
Ces quelques notes sont déjà mieux que le film.
En fait clairement j'avais pas la, enfin on connait pas la musique du film, pas très connue donc du coup j'ai mis le piano de la fin de la série quand il marche avec sa petite veste sur les poules.
Et là figurez-vous qu'il est dans mon top 3.
Oh non mais non.
L'incroyable Hulk de Louis Leterrier, le petit français.
Pardon t'as dit de bipper si ça triggerait une de nos listes c'est ça ?
Oui n'hésite pas.
Alors c'est dans mon flop 3.
Ah d'accord je le dis.
C'est arrivé très très vite.
C 'est ça, désolé.
Alors attends je resitue quand même vite fait l'incroyable Hulk sorti en 2008, ça ne nous rajeunit pas.
C'est le deuxième Marvel Movie non ?
Exactement c'est après Iron Man.
J'aurais quelques phrases un peu de gros ringard de la radio donc ça ne nous rajeunit pas.
C'est ça.
C'est réalisé par Louis Leterrier en français, deuxième phrase de ringard.
Coucou Rico, le petit français.
Et voilà donc oui deuxième film, Louis Leterrier metteur en scène le Transporter 2, le choc des titans et les films avec Sacha Ramon Cohen qui joue un, j'ai oublié le titre, un agent secret à qui on voit les couilles et qui retourne dans le vagin d'un éléphant,
une tomographie qu'on peut envier, que personnellement j'envise.
Contrastée.
Voilà contrastée.
Écrit par ce monsieur Edouard Norton qui est également l'interprète de Bruce Banner, on y reviendra car c'est quand même, il n'est pas resté quoi, et c'est co-écrit par Zach Penn, alors ce nom vous dit peut-être rien mais comme vous savez moi j'adore parler des scénaristes parce qu'on les respecte rarement et Zach Penn c'est l'homme qui a écrit entre autres,
il était rarement seul derrière, Last Action Hero, X-Men 2, Ready Player One, Avengers, mais également X-Men 3, En territoire ennemi et le film Inspector Gadget.
J'ai failli dire c'est un mec bien puis après j'ai entendu Ready Player One, j'ai fait En fait c'est ce mot-là, on parle pas là-dessus, tout n'est pas la faute du scénariste à chaque fois.
On parle pas là-dessus, on parle pas là-dessus, mais voilà donc Zach Penn, FloB3 Ben, dis-moi tout.
FloB3 parce que j'adore Edouard Norton en tant qu'acteur même si ça fait longtemps qu'il n'a pas fait un truc très très foufou, à ma connaissance en tout cas.
Il était dans un gros film récemment mais c'est spoiler que de dire dans lequel il est donc du coup on peut pas le dire.
Ah peut-être.
Je ne le dirai pas.
Très bien.
Alita, ah pardon.
Je crois que tu l'as dit non ?
Je l'ai dit, je suis désolé.
Je suis sincèrement désolé.
En fait le truc c'est que rien que Mark Ruffalo et le Hulk de Mark Ruffalo, genre juste un screenshot de ces deux-là, c'est mieux que tout le film.
Après je trouve que Mark Ruffalo c'est juste qu'ils ont décidé ce qu'était Bruce Banner je pense parce qu'au moment de l'incroyable Hulk, c'était pas le même gars.
Je sais pas si à l'époque de l'incroyable Hulk, c'est-à-dire juste après Iron Man comme on l'a dit, ils avaient déjà cette ambition, alors il y avait l'idée évidemment de faire un univers partagé mais je pense pas qu'ils goûtaient déjà le succès donc en fait c'était un film de plus et puis on verra et il n'a pas vraiment été soigné ce film.
Sachant qu'il y a un post-générique quand même avec Tony Stark et le Général Ross qui revient plein de fois après.
Evidemment.
Moi je déteste pas Hulk, je déteste pas ce film.
Déjà il y a Liv Tyler dedans et pour moi c'est tout de suite un bon point, je trouve qu'Edward Norston fait le taf, je trouve que la dégaine du Hulk est chanmée.
Ah moi j'adore.
On dirait un gros bébé David Douillet un peu énervé.
Ah non, ça tu confonds avec celui de Ang Lee.
Alors c'est pas forcément une bonne raison mais oui je confonds avec celui de Ang Lee.
Non non non, celui de Véleutérier est vachement plus anguleux, vachement plus veineux, il fait vraiment bien sa gueule.
Il le fait plus récemment aussi.
Et il y a Tim Roth qui est un méchant de merde mais qui quand il n'est pas encore l'abomination à la fin, ça reste Tim Roth donc on a rarement eu un acteur d'aussi haut niveau je trouve dans le...
En méchant dans le Marvel.
Attendez mon top 3 des méchants.
Je dis pas que c'était le meilleur dans le top des méchants mais en termes d'acteur qui incarne un méchant je trouve qu'il était super.
En fait mis à part la scène qui est pas loin du début, c'est pas la scène d'ouverture mais c'est la scène du début quand il court sur les toits à Rio ou dans une ville du Brésil je sais plus laquelle, ça c'est cool mais à part ça j'ai pas vraiment de souvenirs mémorables,
même des combats.
Je me rappelle de rien.
Franchement il est pas, pour moi ça transforme pas quoi.
Je l'ai même pas mis dans mon flop parce que je m'en rappelle plus.
Et on a pas trop envie de le revoir bizarrement en plus.
Non vraiment je l'avais vu à l'époque et je l'ai jamais revu et je m'en fous.
En plus j'ai aucune affinité pour le personnage de Hulk.
En règle générale même si c'est pas venu après comme disait… C'est venu parce que j'aime bien Mark Ruffalo et qu'il est mimi mais sinon en vrai je m'en fous.
Ce qui est étonnant c'est que l'un des piliers de ce Hulk là c'était, et j'ai bien aimé d'ailleurs, c'était que Bruce Banner de Kedwar Norton essaye de gérer sa colère.
Il fait même du jujitsu brésilien, enfin des trucs comme ça, et en fait c'est cool dans le film.
Avec Vincent Cassel.
Avec Vincent Cassel dans les lasers.
Mais après ça a complètement disparu.
Alors ok il y a eu 20 films… Il y a Vincent Cassel ?
Non mais c'est le seul d'entre eux qui adore faire de la capoeira et du jujitsu.
O'Shevchens.
O'Shevchens ?
O'Shevchens 12 je crois il fait dans les lasers.
En fait après ça disparaît complètement au point que dans Avengers c'est, bah non en fait ma technique c'est que je suis tout le temps vénère donc c'est cool aussi tu vois.
Mais du coup il y a une incohérence, il y a un espèce de creux où en fait le personnage n'a pas été taffé.
Comme c'est même plus le même mec on s'en fout.
Je crois que c'est ça son tour, malheureusement pour eux.
Oui mais c 'est le même personnage dans le MCU.
C'est un soft tribute tu vois.
C 'est un soft tribute de Hulk dans Avengers.
Toutes les personnes qui ont été changées on le dira quand même ont été passablement oubliées quand même.
Mais toi Ben tous les ans tu fais un marathon ?
A chaque fois qu'il y a un nouveau Marvel je me mate ceux d'avant.
Donc tu l'as rematé plusieurs fois ?
Non non pas à chaque fois, je les rematais une fois, deux fois, trois fois.
A chaque fois mais souvent pour les milestones genre là quand c'était avant qu'Infinity Wars sort je m'étais tout refait ouais.
Donc tu l'as revu plusieurs fois le Hulk ?
Bah ouais mais avant mon marathon j'avais dû le faire pour Avengers donc tu vois.
Pour Avengers 2 qui est un très mauvais spoil.
Mais ça il faut le faire quand même parce que moi j'oublie beaucoup.
C'est-à-dire que là je suis allé voir Captain Marvel on y reviendra mais quand il y a le cube, le Tesseract j'ai fait bah je l'ai vu ce truc là mais alors va te souvenir de quand il a été utilisé alors je me souviens qu'il est dans la moitié des films.
Captain America 1.
Oui oui voilà mais c'est bon bref.
Tu t 'en souviens pas.
J 'avais rien.
Petite anecdote autour de l'Incroyable Hulk, savez-vous quel acteur devait jouer dans le film mais n'est pas dans le film, il devait faire un caméo parce qu'il s'est endormi dans sa caravane.
Oula.
Ça va avoir la pire raison pour ne pas être dans un film quand même.
Jean Reno.
Non.
Moins vedette.
Moins vedette que Jean Reno.
Mais tu es sur la bonne nationalité.
Vincent Cassel du coup.
Non.
Christian Clavier.
Non pensez Louis Leterrier.
Ah Mouloud Hachour.
Non le français du coup.
Français.
Mouloud Hachour.
Exactement.
Ah oui Mouloud Hachour c'est vrai.
Il s'agissait de Mouloud Hachour.
Qui fait tout le temps des caméos dans Louis Leterrier.
Voilà.
Qui devait jouer dans Hulk et il s'est endormi apparemment dans sa caravane et donc malheureusement il n'a pas pu et donc c'est pour ça que plus tard il l'a fait jouer dans le choc des titans.
Il a eu un vrai rôle en plus.
Pour le coup il avait un vrai rôle.
Mais il aurait pu faire partie du MCU en fait.
Mouloud Hachour il aurait pu demander à Iron Man c'est quoi pour toi une clique.
Tout bonnement.
Raté.
Et aussi alors un autre truc un peu rigolo Louis Leterrier a tenu à rendre hommage à une personnalité française elle aussi dans le film Hulk.
Savez vous laquelle ?
Personnalité fictive ou vraie ?
Personnalité.
Quelqu'un qui a vraiment existé je peux même vous le dire c'est un sportif.
Un sportif ?
Un sportif.
Français le sportif ?
Sportif français.
A part Zidane.
Et bah écoute tu ne crois pas que c'est vrai.
Et il s'agit de Zinédine.
Zidane vous savez comment ?
Dans Hulk.
Ouais.
Il y aurait une partie de foot à un moment sur le complexe.
Un extrait.
Non écoutez c'est pendant la baston entre l'abomination exactement.
Pendant l'abomination contre Hulk.
Il y a un coup de boule de Hulk contre l'abomination au niveau du torse.
D'accord.
Qui est un hommage à Zinédine Zidane l'avait dit de début.
Mais voilà vous êtes complètement en train de faire remonter le film dans mon estime.
Non.
C'est bien des propos même du metteur en scène Louis Leterrier.
Je ne me rappelle plus.
J'imagine le truc le plus débile et à chaque fois c'est bon.
C'est vrai que les deux fois t'as fait ça doit être ça en blague et à chaque fois t'as eu raison quand même.
Ça m'a rappelé un truc stylé j'avoue.
Sur la scène de fin le combat que j'ai pas aimé.
Quand il se jette de l'avion ou de l'hélicoptère je sais plus.
Et qu'il se transforme mais pas dans les airs.
C'était assez stylé.
Ouais mais il y a quelques petites bonnes idées.
Il y a des petites gouttes.
Il faut le remettre dans son contexte.
On passe au deuxième film.
Captain America 1.
Ah c'est un blind test en même temps.
Ouais.
Je mélange tout.
C'est fort.
C'est bien préparé.
C'est lui qui a fait le deuxième moins d'entrée.
Deuxième moins d'entrée.
Ah ouais.
Moi non plus.
Captain America 1.
Réalisé par Joe Johnson.
Qui est quand même pas un manche.
Puisque c'est quand même le gars qui a fait Joe Manji.
Entre autres.
Est-ce qu'il est dans le top Flob d'un truc de vous trois ?
Pas celui-ci.
Enfin il est dans mes top 3 de héros.
Voilà.
Dans l'un de tes héros préférés.
Ah bah si pardon.
Dans les héros il y est aussi pardon.
Mais est-ce que c'est dans ce film là où vraiment tu le trouves ultra stylé ?
Parce qu'ils ont tous un peu évolué à la manière d'une série télé.
Je le préfère dans le deux moi.
Moi le truc c'est que quand j'ai fait mon top 3 de héros.
Je n 'ai pas spécialement réfléchi en termes de film.
J'ai réfléchi en termes de ce que pour moi il représente dans l'ensemble du truc.
Et pour moi Captain America c'est vraiment un pilier.
Et j'aime la manière dont le personnage a évolué.
Donc c'est pas forcément dans...
En voyant le premier Captain America je me suis dit oh putain lui c'est mon préféré.
Mais la manière dont ils ont fait évoluer le personnage.
Notamment avec Civil War qui est pourtant un film que je n'aime pas trop.
Je trouve que le traitement de Captain America est assez intéressant.
Ne teasez pas vos avis.
J'espère que nous gardions les gens pendant 4 heures.
Moi je l'ai mis dans mon top héros.
Pour les raisons qui font...
Attends comment je fais cette phrase ?
Pour les raisons qui font que je l'ai mis dans mon top 3 héros.
Il y a le fait que je pense que c'est la mini franchise dans le MCU la plus réussie.
Ca veut dire que Captain America 1, 2, 3 c'est mieux que Thor 1, 2, 3 ou Iron Man 1, 2, 3 par exemple.
Et je trouve que le perso comme disait Joe a très bien évolué.
Et qu'il est réussi quasiment dans tous les films.
Le film est écrit par Christopher Marcus et Stephen McFeely.
Et ce qui est assez intéressant c'est que c'est eux qui ont accompagné Captain America sur les 3 films.
C'est à dire qu'ils ont écrit la trilogie.
C'est peut-être d'où cette cohérence.
Même si après on se dit que le travail des scénaristes au bout d'un moment dans le Marvel Cinematic Universe c'est connu.
Les grandes lignes sont quand même très tracées.
Et puis ils sont au bout d'un moment 14 par film on y reviendra.
Et ils ont fait aussi la trilogie Narnia.
A la base ça vient d'eux.
Enfin c'est eux qui l'ont écrit.
Et le film No Pain No Gain.
J'adore pouvoir le citer.
Vesper tu l'aimes bien toi celui-là ?
J'aime beaucoup.
Pour le coup j'avais bien aimé à l'époque quand il était sorti.
C'est une période de basse que j'affectionne particulièrement.
Donc j'aime bien le petit cachet.
Très très bonne idée ça d'ailleurs.
Avec les petites USO Girls.
Les petits spectacles.
C'était vraiment cool.
Et puis j'aime bien Red Skull.
Ah très bon méchant.
Pas dans mon top mais très bon méchant.
J'ai du mal un peu avec...
On va spoiler comme des salauds.
J 'aime bien les nazis.
Fred prévient.
J'aime bien les nazis.
On prendra cette phrase.
Mec je crois que je l'ai dit peut-être dans 20 émissions différentes.
Si quelqu'un veut lancer un Fred le j'aime bien les nazis de Vesper.
N'hésitez pas histoire qu'elle nous fasse un bon petit bas de buzz.
Moi ce que je trouvais super intéressant dans celui-là.
C'est qu'il se passe effectivement dans d'autres années.
Ce qui était quand même extrêmement excitant.
C'est ce qui est un peu perdu en excitation dans les autres films.
Et dès que tu changes un peu la formule.
C'est quand même vachement cool.
Et gros travail sur l'UFX aussi.
Je vous conseille une très bonne vidéo de Monsieur Bobine.
Il s'intitule.
Il est revenu sur.
Bien sûr j'ai oublié le nom parce que je suis un connard.
Mais en gros les rajeunissements.
Les trucs comme ça.
Et du coup il revient sur Kataméka.
Qui était un des premiers films à non pas rajeunir le visage.
Mais à changer le corps.
Parce que Chris Evans.
C'est ça.
Chris Evans.
C 'est tous mes grichons au début du film.
Mais au tout début quand c'est sorti.
Quand il y a eu le trailer.
Moi je me suis demandé si c'était pas lui qui avait.
Si c'était Christian Bale.
Voilà si c'était Christian Bale qui jouait le rôle.
C'est ça.
C'est bluffant.
Et puis Peggy Carter.
Voilà.
Argument.
Bon argument.
Peggy Carter.
Rappelle-moi.
Elle crée le shield.
C'est ça.
C'est sa gossure.
Et Tommy Lee Jones.
Petit caméo sympathique.
C'est Gratos quand même.
Ouais mais ça va.
Il fait le tas.
J 'ai oublié aussi.
Il fait le militaire.
Ça va franchement.
Et je crois que je serais incapable de te citer un film qu'il a fait depuis d'ailleurs.
En vérité.
Tommy Lee Jones.
Men in Black.
Non.
Même pas.
Ils l'ont changé.
Non.
C'est vrai.
C'est pas lui.
Par un autre gars.
Qui apparaît.
Il est vieux maintenant.
Il y a des gens qui sont vieux qui continuent à faire des films.
C'est vrai.
C 'est vrai.
Ouais.
Et Captain America.
C'est 2011.
Donc en fait.
Pareil.
On n'avait pas eu un milliard encore de films Marvel en fait à ce moment-là.
C'est le troisième non ?
Oui c'est ça.
C'est le quatrième.
Il y a peut-être plus longtemps avant.
Je crois qu'Iron Man 2.
Je crois aussi.
Ça s'est vite enchaîné Iron Man 2.
En fait.
Je dis de la merde.
Je suis désolé.
Non mais je disais.
Donc c'est n'importe quoi.
Je disais absolument n'importe quoi.
Ils ont mis les premiers films de chaque Avengers.
Enfin de chaque Avenger.
Avant de faire Avengers.
Ouais mais ils avaient déjà fait Iron Man 1 et 2 en plus.
Ah le 2 était déjà.
Ouais mais Iron Man c'était le MVP.
Bon celle-là elle est effectivement pardon très facile.
Mais Chris Evans qui était aussi un autre super-héros.
La Torche.
La Torche ouais.
Dans les deux films.
4 Fantastiques.
Ce qui pourrait d'ailleurs.
Un petit temps je suis partie trop tôt.
Je plaisante.
Et vraiment gâchis total du surfer d'argent ces films.
Ah bah gâchis total de beaucoup de personnages.
Tu sais qui c'était le surfeur d'argent ?
Ouais je crois.
Toi qui est un Star Warsos.
Ah moi je l'ai dans Del Torose plutôt.
Mais vas-y.
Ah c'est le Pan ?
Bah oui.
Ah bah c'est Darth Maul aussi.
Ray Park.
Ah non.
Ah si.
C'est Ray Park.
Ah c'est Ray Park.
Il me semblait que c'était Duke Jones.
Ah non pas le surfeur.
Ah ouais ?
Wikipédia.
Pour moi c'est Ray Park le surfeur.
Ah ouais.
J'ai peut-être dit n'importe quoi.
Non non peut-être attendez.
J'espère être en fact-checking.
Je n'hésiterai pas à t'intituler Trump si jamais tu vilipendes de fausses rumeurs dans mon podcast.
Mec c'est pas comme si t'avais un ordi devant toi.
Ouais mais bon j'ai un enregistrement que je foire une fois sur deux donc j'essaie de tout vérifier.
Ah d'accord.
Très bien.
Il n'y avait pas déjà bon palmarès de film de comics Chris Evans ?
Genre Scott Pilgrim c'était avant ?
C'était pendant ?
Scott Pilgrim c'était avant.
Enfin c'était après Les 4 Fantastiques.
Mais c'était avant Captain America.
Donc il avait déjà fait quoi ?
Non non non.
Ray Park.
Ray Park c'est pas lui le surfeur ?
Bah va sur la fiche du surfeur d'argent 2.
D'ailleurs ça pour le coup au niveau du rachat de 20 bucks par Disney c'est le héros je crois qui m'excite le plus.
Autant les X-Men et tout.
Bah les 4 Fantastiques moi je suis… Les 4 Fantastiques.
Ah non tu parles du surfeur ?
Non je parle vraiment du surfeur d'argent.
Bah le surfeur d'argent il y a des choses incroyables à faire avec.
Exactement.
Les possibilités sont dingues.
Et en fait oui et surtout on n'a pas vraiment vu son film.
Et du coup parce qu'autant les X-Men les trucs t'auras toujours ce truc de bon je les ai vus d'une certaine manière.
Et même les 4 Fantastiques même si on est tous d'accord que c'est pas ouf.
Oui c'est un truc que tu l'as déjà vu.
Non c'est tout Jones.
Ah bah écoutez ma faute.
Voilà.
You are fake news.
Je suis Trump.
Tu es ni plus ni moins que Trump à mes yeux.
Enchanté c'est moi.
Non mais c'est cool que ces années de célibat aient servi à quelque chose au moins.
Je peux avoir quelques cultures.
La vérité a éclaté.
Donc oui qu'est-ce que je disais.
Oui et un film surfeur d'argent moi je serais comme un ouf.
Bah grave.
S'ils ne voient pas Galactus comme dans les 4 Fantastiques ça va.
C'est Marvel qui prend le truc.
On sait qu'au moins ça va.
Non mais le truc c'est que là en plus avec Thanos il aurait fallu qu'ils introduisent le surfeur d'argent il y a plus longtemps mais normalement son implication dans Infinity War et Gauntlet et tout est beaucoup plus...
Il est là normalement.
Oui mais du coup ils l'ont remplacé.
Oui ils l'ont remplacé mais c'est fort dommage.
Après je crois que dans les prochains là sans vouloir spoiler il y a Celestials en 2022 je crois.
Et du coup ça toucherait Galactus du doigt.
C'est qui juste pour qu'on replace un petit peu.
Galactus je l'aime.
Ah les Celestials c'est des entités.
Bah en fait dans Gardens of the Galaxy ils vont dans une tête d'un mec mort c'est un Céleste.
Mais de toute façon Gardens of the Galaxy je trouve que c'est celui qui a le plus des trucs de gros nerds de comics.
J'ai vu des rumeurs en plus aujourd'hui comme quoi Angelina Jolie devrait être dépressante.
Pour jouer qui ?
Ils n'ont pas dit un perso.
C'est la dernière qui n'est pas encore dans le MCU.
Il faut être dans le MCU sinon au bout d'un moment il y a vraiment tout Hollywood.
C'est vraiment quand même extraordinaire.
On va passer au prochain film.
A votre avis qu'est-ce que c'est ?
Je ne mets pas tout de suite la musique.
Sachant qu'il a fait 450 millions de dollars.
Oui après on est sur des petits scores.
Je retente un tord d'oeuf.
Non.
Ah putain.
Un Ant-Man ?
Ant-Man ouais.
Non pas Ant-Man.
C'est quelle phase ?
C'est un vieux.
Alors dites-vous qu'en fait et c'est assez logique quand on y pense.
C'est Iron Man 1.
C'est assez croissant avec l'histoire.
Ce n'est pas Iron Man 1.
Bah du coup.
Je vous mets la musique.
Allez.
Je regarde juste la liste des films.
Ok.
Je ne triche pas.
Non mais t'étais pas très loin.
J'ai dit quoi ?
Bah t'avais dit Thor 2.
Ah Thor 1.
Bah c'est Thor 1 tout simplement.
J'aurais jamais deviné.
C'est pas le thème principal ?
Je connais pas le thème principal pour être tout à fait honnête.
Ah non j'aurais pas trouvé.
Thor 1 réalisé par Kenneth Branagh.
Kenneth Branagh qui est quand même très connu.
Ah les Potterhead.
Il va se calmer.
J'adore Potter.
Les Potterhead et les Valryskyred.
Ceux qui ont vu le film.
Et les Hamlethead.
Et les Frankensteinhead.
Voilà.
Tous ces gens-là quoi.
Ouais tous les Head.
Kenneth Branagh qui a réalisé quel film déjà ?
Frankenstein avec De Niro justement.
Avec De Niro.
Hamlet et Hamlet c'est sûr.
Incroyable.
Et là récemment le Crime de l'Orient Express.
Oh j'ai bien aimé.
Pas fou.
Vous êtes des fous.
Il avait un beau casting.
Voilà.
On peut pas le retirer il avait un beau casting.
Et c'est le concept du vide il y a des années.
Alors moi j'étais plus sourd je connaissais pas la fin.
Il a une belle moustache.
Mais non.
Et des fois ça vaut le coup de pas connaître les gens aussi.
Mais qu'on ne dira pas dans ce podcast.
Alita.
Mais j'ai pas un livre qui est sorti il y a 50 ans s'il vous plaît.
Non je ne spoil pas.
Énormément de problèmes sur Thor.
Même beaucoup de plus.
Alors.
Comme une abondance de Dutch Angles par exemple.
Alors on va commencer sur les contres du coup.
Et je tourne vers Joe visiblement.
Alors le pire c'est que moi j'étais totalement pour et vendu sur Thor.
J'adore le personnage.
Je trouvais que Christendorf était un super choix.
Le réal aussi était pas bien.
Pour moi ouais.
Le réal il le vaut bien.
Ouais.
Ouais ouais.
Je vais peut-être me défenustrer.
Tu as un cheveu de...
Me jetez pas la fin.
J'ai pas de cheveux c'est marrant.
Donc ouais.
Le problème c'est que t'as l'impression que Bralax est complètement fait bouffer par le projet.
Et que...
Et pourquoi tous ces angles de caméra penchés tout le temps quoi ?
À aucun moment il filme droit quoi.
Il est arrivé avec Michael Bay et que...
Incroyable.
Et donc ouais.
J'ai trouvé que ça...
Vraiment il manquait quelque chose.
C'est un film sympathique mais c'est un peu...
Voilà.
Je trouve pas que ce soit abouti du tout.
Tu n'es pas très fan.
Ouais.
Moi j'aime bien.
J'aime beaucoup Asgard.
L'univers est stylé.
Mais quand c'est sur Terre c'est chiant.
Surtout quand c'est sur Terre c'est dans un village quoi.
Ça dépend.
La scène du Destroyer elle est quand même stylée.
Mais il y a trois pèlerins autour quoi.
Mais le truc c'est que...
Pour moi c'est l'archétype des films de super-héros où t'es censé avoir des destructions d'ampleur.
Mais qui se déroulent avec trois figurants quoi.
En fait je trouve que Vesper elle l'a bien résumé.
J 'allais dire pareil.
C 'est qu'à Asgard ça se passe hyper bien et sur la Terre bof.
Et je pense que ça vient du fait...
Quand ils ont annoncé Cadet Branac en réel.
Moi je me suis dit cool.
Le mec il vient du théâtre.
Il connaît les films en costume.
Parce qu'au final quand tu vois Asgard c'est un film d'époque quasiment.
Enfin tu vois.
Et en fait je trouve que ça fonctionne.
Je le trouve un peu raté quand même Asgard.
Moi je trouve ça un peu regardos.
Bah c 'est un peu kitschos mais c'est assumé tu vois.
Ouais mais justement ouais.
J'aime bien ce kitsch là.
Je trouve ça pas assumé de ouf moi.
C 'est ça aussi.
Non non mais voilà.
Tu trouves que c'est un peu Flash Gordon quoi.
Ouais ouais.
C 'est cool du coup.
Je trouve ça plus assumé dans genre le 3 par exemple.
Oui voilà.
D'où c'est assumé après tu vois.
Parce que je pense qu'à cette époque là.
Surtout qu'ils voulaient faire l'origin story de Thor.
C'est à dire le mec qui est sur terre, qui a été déchu etc.
Et du coup je pense que leur image de l'espace.
Enfin de tout ce qui se passait dans le space marvel quoi.
C'était pas ce qu'il y a dans Thor 3.
Ou qu'il y avait sur eux tu vois.
Bien sûr.
Du coup ils ont tenté.
Mais moi je l'aime.
Alors Thor je l'ai mis dans mon top 3 héros.
Parce que je pense aussi que sur les 3.
Même si le 2 est quasiment à chier.
On y reviendra.
Je trouve que c'est un héros qui.
Enfin c'est un des piliers du MCU quoi.
Notamment Chris Hemsworth qui est super.
Et le 1 moi j'ai de la tendresse pour lui.
En plus il y a Tony Hopkins et tout.
Oui.
Tu vois enfin.
Et il y a Loki qui est.
C'est ça.
Le début de Loki.
C'est la première apparition de Loki.
Loki par définition je l'ai mis dans mon top méchant.
Top méchant.
Je vais m'en remettre dans mon top méchant parce que je le baise.
Bah alors.
Moi dans l'idée je l'ai mis aussi.
Je l'avais gardé pour Avengers parce que j'avais pas fait comme vous.
Moi j'avais gardé le film où je trouve qu'il est magnifique.
On peut le garder pour plus tard.
Je me le garde pour Avengers.
Si quelqu'un l'avait mis dans son top héros je dégueulais pas.
Après moi je pète Tom Hiddleston mais pas Loki.
Après ça c'est juste pour la précision.
Déjà tu pètes ce que tu veux.
Personne te jugera sur ce que tu pètes.
J'espère bien.
Le méchant est quand même assez je sais pas.
Mais est-ce que c'était déjà dans le temps j'avoue j'ai pas de vrais souvenirs.
C 'est là que c'était hyper théâtral et hyper tu vois.
Le méchant très méchant, le gentil très bon etc.
Bah c'est Hamlet tu vois.
Oui voilà c'est ça.
En fait tous les trucs exagérés.
Comme vous y allez.
Je suis entièrement d'accord avec Vesper.
La référence disons.
Exactement.
Tous les comportements qui sont exagérés pour moi c'est du théâtre en fait.
Parce qu'en vérité l'humour c'est plus les visiteurs.
C'est un peu les couloirs du temps quand même.
C'est le même principe que les visiteurs.
J'adore ce film.
Moins de blagues de caca.
Et pas tant de blagues que ça de oh je suis pas dans mon époque.
Ah bah si il y en a beaucoup.
C 'est ça que je veux dire.
Si la bonne annonce se terminait par Facebook.
Et donc il y en a ce livre avec des faces.
Non mais ça la bière j'en veux une autre.
Il jette le gros par terre.
Oui mais Coolson Son of Cool j'ai bien aimé.
Quand il appelle.
Bah arrêtez.
Moi je suis client de la connerie.
Les jeux de mots.
Voilà t'adores les jeux de mots.
Et il y a la fille qui joue un second rôle.
J'ai oublié son nom qui est très marrante.
Renée Russo.
Non.
Ça c'est la mère.
La pote de Nathalie Pompadour.
J'adore Renée Russo.
Qui joue dans le tout beau Girls.
La meuf de Girls.
Elle aussi j'y vais.
Bah mieux le dire.
Elle l'appelle mieux mieux.
Oui c'est ça.
Tu pètes les deux aussi.
En fait je veux Loki et elle en même temps.
C'est Kat Demings.
Elle est très très marrante.
Et je pète Renée Russo également.
Que j'en dirais.
Bah quoi.
On peut y aller.
Un pote à quatre.
Et moi je pète Sif.
Ah tu lui pètes le sillon interfaçon.
Tu pètes à lui.
Avec ton sif.
Incroyable.
Quand on ne vous voit plus après.
Oui ça il y a des gens qui disparaissent.
Clairement.
C 'est ça.
Elle joue dans Legend of Shield.
Ouais mais je ne veux pas regarder série de merde.
Et on voit Hawkeye je crois dans Thor aussi apparemment.
C'est la première fois.
D'ailleurs il ne s'appelle pas Hawkeye tout de suite.
Il se dit Barton.
Donc c'est son nom.
Et effectivement il manque de décocher une flèche sur Thor mais il ne le fait pas.
Il ne le fait pas.
Et parmi les scénaristes il y avait Ashley Miller.
Pardon.
Non pardon pas Ashley Miller.
Il y a Ashley Miller aussi mais il y a surtout Don Payne qui est un historique des Simpsons.
Parce que moi je suis un gros Simpsons addict.
J'aimerais faire un FloodCast un jour autour des Simpsons mais je ne sais pas comment parce qu'il y a vraiment un milliard de saisons.
Tu ne feras pas épisode par épisode cette fois.
On va peut-être éviter.
Mais il a fait de très grands épisodes des Simpsons.
Et en fait les gens quand ils commencent à dire les Simpsons ça devient de la merde nani nani nana.
C'est celui qui faisait les très cools épisodes des Simpsons.
Et il a aussi écrit le film Ma Super Ex.
D'accord.
J'aime bien sortir des petits films du passé comme ça.
Avec Uma Thurman ?
Avec Uma Thurman.
Ok d'accord celui-là.
Ensuite à votre avis quel film ?
Donc là on commence à être sur des chiffres.
Bon dès le début on était quand même pas mal.
Là on est sur plus de 500 millions d'entrées.
500 millions de dollars de recettes.
Parce que 500 millions c'est… Tu peux dire la phase ou c'est trop facile ?
Alors moi je connais pas trop les phases.
Parce que c'est vieux ou pas vieux ?
C'est pas vieux.
Ant-Man ?
Mais c'est pas récent.
C'est Ant-Man très très bien joué.
1 ou 2 ?
Il s'agit du 1.
Tout bonnement du 1.
Alors ça est-ce que… Je mets un petit son.
Ah oui la petite musique mûre.
Écoute.
Ça fait un petit peu arrête-moi si tu peux.
Ouais grave.
Les Indestructibles aussi.
Oui.
Quel musicien ?
J'y reviendrai pas à chaque fois d'ailleurs.
Mais il faut savoir qu'il y a souvent des compositeurs différents sur les films Marvel.
C'est-à-dire que sur Captain America c'est Sylvester.
Oui.
Et sur les Avengers aussi je crois que c'est Sylvester.
Et sur les Avengers c'est… C'est pas Danny Elfman ?
Non ?
C'est Danny Elfman sur les Avengers ?
Danny Elfman il est pas sur les Avengers.
Je crois que c'est Sylvester.
Ou il a peut-être des timbres.
Non le thème de Avengers ?
C'est Sylvester.
Ah.
Internet !
Et là c'est Christophe Beck.
Christophe Beck.
Qui a fait les musiques de Frozen.
Voilà.
Exactement.
Donc quelqu'un qui n'est pas un monge tout simplement.
Ant-Man que moi j'apprécie beaucoup.
Alors je sais que les gens sont… Moi je suis fâchée.
Ah ouais.
Est-ce que le nombre d'entrées… Sylvester et Avengers.
Ah ok.
Est-ce que le nombre d'entrées qu'il met en bas de ton classement vient pas du fait que tout le monde avait dit « Ouais, I got it right, ouais ».
Ben ça je pense c'est très métier… Je suis cette connasse mais je l'ai vu quand même.
Non mais c'est des connards les gens.
C'est juste que je pense que ça a souffert de ça.
Je pense.
C'est-à-dire que c'est quand même après Avengers et Iron Man 3 et d'un coup t'as ce gars que les gens connaissent pas vraiment, qui est un peu fun, qui a quand même un pouvoir débilos.
Et du coup je pense qu'il a peut-être souffert un peu de ça.
Parce qu'en vrai, les gens le savent beaucoup mais c'est un film qui a eu une préparation un peu compliquée puisqu'à la toute base c'était Edgar Wright qui devait l'écrire et le réaliser.
D'ailleurs dans le film on retrouve plein de trucs de lui, on y reviendra.
Les trucs bien, ces trucs de lui.
Voilà, plus ou moins.
Et donc du coup oui, dans la communauté geek d'internet et tout, effectivement c'était vraiment du vol de pas avoir ce mec-là.
C 'était un tollé.
C'était un tollé.
Même Josh Whedon à l'époque avait posté un petit message, juste une photo.
Il avait posté une photo de Cornetto.
C'est ça.
Pour dire je te soutiens bro.
Mais bon, le film a quand même fait, encore une fois, quand on parle de pas beaucoup d'entrées chez Marvel, ça reste le PIB de la Belgique.
D'ailleurs on parle beaucoup d'Edgar Wright mais il y a aussi un autre très grand scénariste qui a travaillé sur Ant-Man et qui pour le coup lui est crédité.
Savez-vous de qui il s'agit ?
Un monde connu vraiment ?
Ouais, très connu.
Crédité ?
Je crois que je l'ai su.
Il a bossé déjà dans l'OMCU avant ?
Il a jamais travaillé ni avant ni après dans l'OMCU et il est plutôt adepte de comédie encore que ces derniers temps ça a un peu changé.
Je ne peux pas vous dire plus.
Jodapato ?
Alors pas Jodapato mais c'est cette team là.
Donc David Gordon Green ?
Non, c'est Presque.
De toute façon il t'en reste plus mille.
C'est lui qui a été nommé d'Oscar pour Vice ?
Merde !
Du coup je vais vous le dire.
Adam McKay.
Adam McKay, réalisateur formidable qui a quand même fait entre autres l'excellent Ancorman 2 et Ancorman 1.
Je défends Ancorman 1.
C'est un chef d'oeuvre et pour moi un des meilleurs films de l'histoire du cinéma et je le dis et je n'ai pas peur.
A savoir Step Brother que je trouve bien plus intelligent qu'il n'y paraît.
Le meilleur film de la production à Pato.
Avec John Cerelli qui est dans l'MCU.
Exactement.
Et il y a aussi, pour le citer, dans les scénaristes mais je pense qu'il était plutôt avec la team Edgar Wright au début, Joe Cornish.
Joe Cornish qui est le mec qui a fait Attack the Block, qui est un peu le co-scénariste.
J'adore.
Il bosse des fois avec Edgar Wright, ils étaient aussi ensemble sur Le Tintin de Spielberg.
Et là il a sorti un film sur Alexandre le Grand, un gamin qui se prend pour le Roi Arthur.
Pas Alexandre le Grand, le Roi Arthur.
Le Roi Arthur.
On peut pas aller shifter et faire le podcast que sur Step Brothers en fait.
On arrête, on fait un podcast sur Step Brothers.
Non mais parlons de Antman.
Antman qui du coup est réalisé par Peyton Reed.
Un gars qui n'a pas vraiment brillé par sa carrière.
C'est le mec qui a fait Yes Man et La Rupture, je ne sais pas si vous l'avez fait confier.
J'ai toujours un peu gêné avec ce terme.
Ça discrédite complètement le gars quoi.
Ouais et puis je n'aimerais vraiment pas être le gars qui passe après Edgar Wright et qui essaye de faire un film qui a du sens avec Disney.
Il a fait le 2 aussi.
Il a fait le 2 et je pense qu'il a été beaucoup plus libre sur le 2.
Ouais, malheureusement.
J'aurais possiblement pu mettre Antman dans mon top héros mais il y en a d'autres qui passent avant lui.
Mais c'est aussi le fait que c'est pas vraiment un héros.
J'ai revu le 2 il y a pas très longtemps et en fait c'est pas vraiment un héros.
Justement je pense que c'est un anti-héros.
Par contre c'est un des persos les plus marrants.
J'adore en plus Paul Rudd.
J'adore Paul Rudd aussi.
Je le trouve vraiment très drôle.
Moi aussi.
Antman je m'en fous.
Mais Paul Rudd je le pète aussi.
On va pas dire tout ce qu'on pète.
Parce qu'après surtout que sur la fin il y a vraiment beaucoup de gens stylés.
Partons sur la base du fait qu'on pète à peu près tout le monde.
Tout le Marvel Cinematic Universe.
À part peut-être Anthony Hopkins.
Mais sinon...
Il est vieux les gars.
Ça fait un trou en plus.
Oh mais non !
Ben je t'en supplie.
En plus c'est un sœur.
Il faut le respecter.
Exactement.
Il a été annulé par la sœur.
Un peu de respect.
J'en peux plus.
Donc Antman, pardon.
Donc on y revient.
Il y a quand même des très bonnes scènes d'Antman.
Alors comme tu le disais Vesper.
On peut plutôt dire que c'est celle d'Edgar Wright.
Visiblement.
On n'en sait rien.
Mais visiblement ça ressemble.
J'étais sur-hypée.
Parce qu'effectivement je suis une grosse fangirl basique d'Edgar Wright.
Et en fait j'avais vu une petite interview de Peyton.
Notre ami Peyton avant que le film sorte.
Et il disait.
Oui alors du coup j'ai fait des petites modifications.
J'ai retiré tout ce qui était humour anglais.
J'ai mis mes blagues à la place.
J'étais là.
Ah bah oui.
Ça va être pas bien.
Ah oui.
Sachant qu'on oublie souvent qu'il y a quand même un gars qui est resté de Edgar Wright à la suite.
Et qui a suivi le scénario tout le long.
Ça ne s'est pas passé exactement de main en main.
C'est Paul Rudd.
Qui en fait écrivait dès le début avec Edgar Wright.
Et qui est resté avec les nouveaux scénaristes jusqu'à la fin.
T'imagines le mec qui savait qu'il était là.
Il avait sa porte d'entrée dans le MCU.
Je pense qu'il est resté complètement attaché au projet.
Oui et puis je pense qu'il a voulu.
S'il a vu qu'Edgar Wright se barrait alors qu'il avait peut-être accepté.
Ça on n'en sait rien.
C'est des suppositions.
Mais si le réalisateur avait joué dans son choix.
Il n'a peut-être pas envie que ça se pète complètement la gueule.
Après j'ai pas de...
J'ai bien aimé Ant-Man.
C'était juste...
J'étais frustrée de ne pas avoir le film que j'espérais avoir.
C'est plus ça en fait.
C'est plus cette frustration.
Je n'ai pas...
Je n'ai aucune animosité.
Non, non, bien sûr.
Et tu aurais le droit.
Il y a un très mauvais méchant dans Ant-Man.
Le méchant.
Pourtant j'adore l'acteur.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Il joue dans...
Le chauve de House of Cards.
Oui, c 'est ça.
Bien sûr.
Mais en fait, je trouve que c'est...
Dans les 22 films du MCU, c'est un des rares...
Attends, t'as pas vu Endgame ?
C 'est vrai.
Pour l'instant, en tout cas.
Les 21, pardon.
C'est un des rares films qui propose...
Alors attention, je dégaine un mot.
Un film de genre.
Parce que pour moi, c'est un film de braquage.
Et jusqu'à maintenant...
Enfin, je n'ai pas la timeline en entier.
Mais en tout cas, il y a eu peu de films...
De braquage.
Non, mais même.
Même le 2, je trouve que c'est aussi un film d'un genre de course-poursuite.
Tu vois ?
J'avais prévenu que j'allais avoir des phrases de gros ringard de radio.
Allez !
Je trouve que c'est un film rafraîchissant.
Voilà !
Est -ce qu'il est figoude ?
Il est figoude !
Non, mais c'est un truc que je répéterai quand même régulièrement dans ce podcast.
Parce que, moi, mon approche de l'univers de Marvel, c'est...
Je préfère quand ils ne se prennent pas au sérieux.
Exactement.
Et il y a plein de gens qui ne sont pas d'accord avec ça.
Et on y reviendra quand on parlera d'Infinity War.
Où moi, je suis moins unanime que plein de gens.
Et Ant-Man, même si c'est bourré de problèmes et vraiment...
Il y a quand même des trucs où, moi, ça me chope.
En fait, le problème, c'est qu'il n'y a pas vraiment d'enjeu, je trouve, à titre personnel.
C'est que je ne me sens jamais vraiment emmerdé pour le héros, en danger.
Il y a quand même tout un truc avec son fils...
Sa fille ?
Sa fille, pardon.
Où on devrait se sentir un peu genre...
Ah, ben, on aimerait bien qu'il...
Et on s'en fout un peu.
Après, voilà, il y a plein de très bonnes idées.
La bataille de fin et chanmé sur le train électrique.
Il y a le personnage secondaire.
De Michael Peña.
Exactement, de Michael Peña.
Et sa scène, effectivement, où il fait toutes les voix.
Qui a été repris dans le 2, aussi.
Bien sûr, et qui est un moment un peu culte, je pense.
Ça, c'est super.
C'est une des rares scènes qui n'est pas de l'action un peu culte.
C'est ma scène préférée du film.
Non, mais c'est une super idée.
Il y a quelqu'un qui a dit à un moment, à l'époque, de ces jours-ci, quand il y avait Endgame qui allait sortir, qui disait que ça serait trop cool qu'il résume les 21 films d'avant de cette manière-là.
En trailer, ça aurait été ouf.
Ça aurait été très marrant.
Mais je crois que ce n'est pas trop dans le ton de ce qu'il essaie d'offrir.
Endgame, c'est sérieux.
Moi, c'est un film que j'aime beaucoup.
J'aime beaucoup Ant-Man.
Je ne l'ai pas mis dans mon héros préféré, mais franchement, il y est presque.
En plus, moi, Paul Rudd, effectivement, je suis très fan de lui depuis des années.
Après, il y a un autre truc aussi.
C 'est peut-être même le seul héros qui a déjà la version d'avant.
C 'est Michael Douglas.
C'est le vrai Ant-Man avec des guillemets.
Il passe la tenue.
En plus, Michael Douglas, je le trouve super.
Et du coup, je trouve que Paul Rudd, même s'il est génial, en tant qu'héros, c'est toujours un genre de sidekick, successeur bizarre.
Et il n'est jamais vraiment très badass ou très héroïque.
Après, ce n'est pas très grave.
J'ai l'impression qu'ils ont essayé de changer ça dans Endgame.
Oui, il a l'air d'être un peu l'une des pierres angulaires.
C'est ce qui est très surprenant.
Alors, je suis rarement surpris devant un Marvel.
Là, ils m'ont surpris de se dire, OK, il va être...
Déjà, dans Civil War, il m'avait surpris la façon dont il l'avait utilisé.
Même s'il restait très drôle, très machin.
J'ai hâte de voir son mélange avec les anciens Avengers.
J'ai hâte de voir la gueule que ça aura.
Donc Ant-Man, j'aimerais quand même juste le remettre un tout petit peu sur le devant de la scène.
Parce qu'effectivement, même s'il a plein de problèmes et tout, moi, je l'aime bien.
Et il se fait injustement bouder parce qu'il n'a pas le bon papa.
C'est officiellement, je crois, le dernier film de la phase 2, en plus.
C'était ça aussi, je pense, qui fait que les gens étaient un peu...
Il y avait Avengers 2 et ensuite, c'était Ant-Man.
Je croyais qu'Ant-Man, officiellement, avait fait la phase 2.
Et puis, il n'y avait pas eu beaucoup de nouveaux héros, entre guillemets.
Je pense que c'est ça aussi, c'est que du coup, ça retombe un peu bizarrement.
Je pense qu'on peut dire qu'il n'est pas formidable.
Allez, on passe tout de suite.
Celui d'après, je ne mets pas la musique tout de suite, à votre avis.
585 millions de dollars de recettes.
Je tente un petit hors-deux ?
Non, c'est...
C'est ta mère noire à toi.
C'est beaucoup plus...
Cap 2, non, quand même pas.
Iron Man 1 ?
C'est Iron Man 1, tout bonnement.
C'est fou qu'il n'ait pas une mauvaise place non plus.
C'est le tout premier.
Après, il y a 21 films.
Oui, bien sûr.
C'est le tout premier.
Vous écoutez plus de métal sur Ouipème?
Jojojojojojojo...
Oui, Jo, au 73, le premier album de Black Sabbath.
Les inventeurs du heavy metal.
Tu as Ozzy Osbourne qui arrive.
Donc voilà pour les auditeurs de WFM Je comprends pas qu'il n'y ait jamais eu un caméo de Ozzy Osbourne dans un Iron Man Je croyais que t'allais dire de Philip Manheff mais pourquoi pas Ça aurait été trop bien C'est un peu notre Nick Fury à nous quelque part Notre double Nick Fury Sauf qu'il a deux eyepatchs Voilà c'est ça Et d'autres lunettes Exactement Oui Ozzy Osbourne qui en plus autant faire un caméo dans Iron Man vu qu'il a fait un caméo dans ce film qui est Little Nicky que j'ai envie d'en regarder Qui est une merde sous cellophane C'est extraordinaire C'est vraiment un astronaute qui joue le fils du diable Et dedans il y a Hitler qui se prend une pastèque dans le cul,
vu que Vesper adore les nazis N'hésite pas à la déjeter Ainsi que les pastèques, ainsi que les culs Tu me l'as vendu d'un coup Donc Iron Man, premier film du Marvel Cinematic Universe Qui l'avait en salle, vous l'avez vu directement ?
Je le vais la main parce qu'il est dans mon top 3 Ah bah oui bah...
Deux films et deux héros Ah d'accord t'as trois films, d'accord Par contre j'ai gueulé J'ai envie de te lancer, on avait quand même lancé...
Ah pardon, j'ai pu aussi je l'ai mis Bah en fait je trouve que Pour avoir revu les 21 plein plein de fois Je trouve que c'est un de ceux qui vieillit le mieux alors que c'est le plus vieux Ah il est dans mon top 2 héros Ouais ouais ouais Après, je l'ai mis dans mon top 2 héros parce que Enfin t'es obligé de penser à Tony Stark et à Iron Man Mais parfois il y a un peu trop de Tony Stark et d'Iron Man aussi Notamment dans Spider-Man,
on en reviendra etc En fait je pense que le truc c'est qu'ils ont fait les trois films trop vite Moi je pense Oui ça, on me fait ça Oh la la mais il est super On a fait tous les films, qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui parce que le deux il est...
Ouais et même le trois Le trois ce que je veux dire c'est qu'il a été fait juste après Avengers Je suis d'accord Donc après t'as quand même 15 films à faire derrière Et t'as ce personnage là dont tu fais rien C'est même le héros d'Avengers Oui c'est ce que je voulais dire Oui dans Avengers,
même dans les films où c'est pas lui, où c'est pas son film En fait c'est que ça reste son film C'est ça C'est le problème de...
C'est la qualité et le problème de Robert Downey Jr C'est qu'il a tendance un peu à phagocyter tout le reste tellement Je pense qu'il signe des contrats de taré Genre il faut qu'on me voie tel nombre de minutes à l'écran Enfin je sais pas si c'est lui ou si c'est Marvel qui lui impose Genre oui peut-être aussi Mais ce que je veux dire c'est qu'il a...
J 'ai l'impression que c'est un peu une malédiction quand même pour lui le personnage de Tony Stark Dans le sens où ça a été complètement le truc qui a relancé sa carrière mais de ouf Et en même temps dont aujourd'hui je pense qu'il a vraiment du mal à se départir de ça C'est un peu comme Johnny Depp avec Pirates des Caraïbes C'est vraiment... Robert Downey Jr c'est devenu Tony Stark Tu le mets dans un autre film c'est très bizarre Sachant que en l'occurrence...
Ou il refait Tony Stark quand il fait genre Sherlock Holmes tu vois des trucs comme ça Quand il fait Sherlock Holmes il y avait eu un film de tribunal Le juge Ouais le juge Avec Robert Duval En fait le truc c'est que moi j'ai eu beaucoup beaucoup de mal à me départir du fait que c'était Tony Stark Mais il n'a pas d'armure c'est bizarre A quel moment ?
Oui mais après est-ce que il n'y avait pas ce truc là dans les années 80 Moi je n'étais pas né Avec les Schwarzenegger et compagnie Oui les Schwarzenegger c'était l'action hero tu vois Donc c'était l'action hero ce qui faisait que c'était comme si à chaque fois il avait un skin différent Mais que c'était Schwarzenegger effectivement Mais surtout qu'il n'y avait pas autant de films,
c'était pas la même cadence de sortie aussi Moi je trouve que Bruce Willis dans tous ses films post Die Hard c'est John McClane quand même Dans Le Dernier Samaritain Sauf que non pas dans le dixième sens Bah c'est quand même longtemps après Pas dans Die Hard 4 et 5 par contre C'est pas John McClane Je vois des Louis Picayet qui sont morts Non mais tu vois peut-être laissons le temps à Robert DeGenerre pour se remettre de ce...
Oui de faire son dernier film Pour faire du méta il n'aurait pas re-signé de contrat Donc soit il meurt soit Iron Man n'est plus Tony Stark Mais je pense qu'il ne faut pas recaster Tony Stark Parce que ça c'est pas possible Par contre ce qu'on dit dans la tête des gens c'est mort A voir,
à voir Ce serait dur Non mais déjà à la fin de Iron Man 3 Il se fait retirer son cœur Et je me suis dit ah tiens comment ils ont fait Ah non c'est bon on s'en fout en fait Ça c'est on y reviendra quand on parlera d'Iron Man 3 Il se fait retirer le bout de truc dans son cœur Pas le cœur Non il se fait carrément il se fait opérer Oui mais il se fait pas retirer le cœur sinon il meurt Oh comme tu y vas Il se fait opérer que médecine Euh t'as fait médecine Est-ce que t'en sais déjà J'avais l'impression qu'il se faisait pas retirer que l'éclat en fait Ah peut-être alors j'en ai marre En tout cas pour reparler du film C'est aussi une des scènes Déjà c'est la première scène post-générique Et c'est après que tout le monde a copié La légende de Pam Marley C'est celle qui a excité la terre entière C'était Nick Fury On s'y entendait pas Nick Fury Est-ce que vous avez entendu parler du projet Avengers Les frissons,
les poils Non mais grave Euh ouais Mais en plus Je l'ai pas mis parce qu'on ne l'a jamais revu Mais j'aime beaucoup Jeff Bridges dans le rôle du monsieur Il est super Il a une sorte d'autorité naturelle comme ça Qui fait que ça marche vraiment Et que c'est un des rares Je trouve par la suite dans les autres films Iron Man Aucun des méchants N'arrive à tenir un peu la La drage est haute La drage est haute C'est super Quelle vieille personne C'est génial Il a vraiment du Les autres ont du mal à tenir la drage est haute Donc à A Donnie Junior Alors que là face à Jeff Bridges Il y a vraiment une sorte de C'est son mentor en plus Donc en fait C'est émotionnel Non non je suis d'accord Je l'ai pas mis dans mon top méchant Jeff Bridges mais j'en aurais pu Ouais en fait le mini problème moi je trouve pareil je l'ai revu il y a pas si longtemps moi par contre je l'ai vu sur M6 il passait je crois à un moment et je m'étais dit ah y'a quand même un... t'sais mais dans d'autres Marvel c'est le cas
c 'est quand tu vois Jeff Bridges tu te dis ok il est charismatique et genre à la fin il est dans son armure et tu fais bon clairement ça peut pas être le cas genre le gars c'est vraiment un vieux monsieur et d'un coup c'est vraiment un samouraï en 10 secondes donc là tu fais bon on y croit pas une seule seconde et puis c'est l'inauguration du plan du gros plan de les juniors qu'ils ont foutu dans tous les films derrière vraiment ils n'ont jamais essayé de le changer le gros plan quand il est dans la machine et qu'il parle à sa mère ça n'a jamais bougé mais l'armure est en fait...
C 'est le même depuis 2008 Ah ouais ça n'a pas bougé d'un...
L'armure est top et c'est très très soigné alors c'est vrai que... 2008 t'as dit c'est ça ?
Oui c'est le premier 2008 Bonne origin story C'est ce que j'allais dire c'est une très bonne origin story et où le gars est attaché tout marche quoi il a failli être dans mon top enfin il est à moitié dans mon top et peut-être un des derniers films qui cite Myspace ce qu'il dit au début du film vous mettez pas sur votre Myspace J'avais mon père qui essayait vraiment Et aussi Jarvis dont la voix est faite par Paul Bettany qui apparemment petit fun fact au début devait faire vraiment que la voix et après on lui a fait t'es chaud tu fais vision ?
Il lui a fait ah j'avoue faut que je paye du loyer T'es chaud ça sera seulement payé un milliard Pour 32 films Ok d'accord je vais me démerder Et dedans le personnage qui jouait Rhodey n'était pas à l'époque Don Cheadle c'était Terrence Howard Que j'aimais bien Et qu'on a un peu perdu de vue bizarrement c'était le mec de Hustle & Flow très bon film Hustle & Flow si jamais vous tombez La rumeur dit qu'il aurait été trop greedy pour un roman de deux Savoir Bah greedy donc Il a demandé trop d'argent Il a demandé trop d'argent pour le 2 Pour le 2 il en dit mais les gars Marvel c'est un petit commerce ils survivent les mecs avec Jean-Pierre Bacfi dans le sens de la fête,
ils font ce qu'ils peuvent.
Une fois que t'as payé Robert Denis Jr, t'as plus d'argent pour payer les autres.
Et à coup y'a pas trop aussi, je pense qu'elle est quand même aussi...
Ouais mais du coup, du coup on la voit pas beaucoup.
C'est ça, bon je l'ai pensé.
Je la pète pas, elle m'énerve, j'ai envie de la gifler.
Mais dans le sens de la vraie gifle normale.
On l'avait, on l'avait.
Non mais tu parlais de Jeff Bridges dans le robot à la fin, je suis d'accord avec toi et ça me fait un tout petit peu le même truc avec Don Cheadle que j'adore, je sur-adore mais je trouve que dans l'armure il fait bizarre, il fait un peu ridicule.
Ah ouais ?
Bah il est un peu chétif.
Bah c'est ça, alors le mec qui fait, je sais plus son nom.
Et bah c'est parti sur le physique alors.
Non mais en plus c'est peut-être un des ceux qui jouent le mieux dans l'MCU.
Ecoute-moi bien Trump, tu détestes les femmes et les noirs visiblement.
Et Harry Potter !
Donc c'est quand même terrible.
Il a besoin de dire un petit c'est faux au cas où.
C'est faux, je ne suis pas Trump, je m'appelle Manuel, non ce n'est pas moi.
Et je suis un très bon graphiciste si jamais vous voulez.
Il aime bien les femmes et les noirs.
Donc oui, c'est le film qui pose un peu la base quand même de tout ce qui suivra derrière.
John Favreau, tu l'as dit ?
Non je ne l'ai pas dit, je t'en supplie.
John Favreau.
Qui joue Happy ?
Qui est resté tout le long, le mec de Monica.
Le mec riche de Monica dans Friends, rappelons-le.
Qui fait du MMA.
Et qui a fait Le Livre de la Jungle si je crois.
Et qui a fait Le Livre de la Jungle, qui fera Le Roi Lion cet été.
Oh le mec qui fait tous les Disney.
Il est parti, il jouera Le Roi Lion.
Non, il est parti sur On fait des animaux chez Disney.
Très bien.
Ça paye le loyer.
Non mais en plus, on n'est pas là pour ça, mais Le Roi Lion, j'ai un peu hâte quand même.
Même si j'ai pas aimé Le Livre de la Jungle, celui-là, pourquoi pas.
Same shit live, the movie.
Oui, mais qui ne se mélange pas avec des humains.
Donc ça peut être une réinterprétation stylée.
Moi je suis plus sur un Aladdin avec Will Smith.
Ah bah t'es un malade mental.
Je me rappelle.
On y revient.
Je vous préviens.
T'aimes bien les noirs quand ils sont bleus en fait.
T'es réglissant.
On arrive vers le ventre mou de cette liste.
On va faire vous prévenir tout de suite.
À votre avis, qui est le film d'après qui a fait 622 millions de dollars de recettes ?
On part sur un petit hors-deux ?
Non, toujours pas.
Mais il arrive, il arrive.
Récent ou pas récent ?
Il est très récent, dites-vous.
Antman 2.
Antman 2 qui a fait assez peu d'entrées.
Pas très bonne presse.
Il est dans mon flop 3.
On est là-dessus.
C'est vrai qu'il m'a vraiment emmerdé ce film.
J'attendais un peu des trucs sympas parce que j'aime beaucoup la guêpe.
C'est un bon personnage.
C'est un bon animal ?
Je n'aime pas les guêpes.
Qui aime les guêpes ?
Le risque de me faire piquer à tout moment, je trouve ça chômé.
Que dans des moments sympas où il fait beau, il fait chaud, il y a du cocade.
Vraiment, j'adore me faire piquer.
D'ailleurs, ton film préféré, c'est Rush Hour.
Oh, écoutez, je meurs.
Antman 2 est dans mon flop 3.
Du coup, effectivement, Antman a fini de...
J'ai rien à faire, le champ lexical est bien.
Pardon, je suis désolé.
Donc oui, j'avais beaucoup d'attentes autour de la guêpe que je trouvais sous-exploitée dans le premier Antman.
Du personnage de la guêpe.
Donc je me suis dit, génial, il y a même son nom dans le titre.
Ça veut dire qu'on la verra un peu plus et qu'elle aura un véritable intérêt.
Elle a un véritable intérêt.
Et des scènes plutôt stylées.
Elle est grave stylée.
Il n'y a pas de soucis.
Elle est sous-exploitée.
Comme beaucoup de personnages féminins du film.
Elle est déjà exploitée, ce qui est déjà pas mal dans le MCU.
C'est juste que de base, c'est le film qui tombe après Infinity War.
Tu t'en fous.
En fait, Antman, à chaque fois, il passe derrière la même guêpe.
Je pense que c'est calculé.
Je pense que c'est fait exprès.
C'est le petit film.
J'ai pas les chiffres, mais je pense qu'il a coûté beaucoup moins cher qu'un Avengers.
C'est un genre de feeler pour attendre les gros trucs.
Je pense, ouais.
C'est dommage.
Mais très bonne idée dans Antman 2, c'est quand il est mi-grand, mi-petit.
Moi, j'aime bien.
Je trouve que visuellement, ça fera un truc vraiment cool.
Le truc, c'est qu'il y a quelques idées qui surnagent, mais ça fait pas le film.
Et j'aime bien Michelle Pfeiffer.
Mais après, elle est un peu aux FMA.
Mais méchant tout pété ?
Ghost, c'est un méchant tout pété.
Les gens le disent beaucoup, mais moi, j'aime bien.
J'aime bien l'actrice.
Et j'aime bien son duo avec Laurence Fishburne, donc là, évidemment, spoiler.
Et demi-méchant, Walton Goggins, que j'adore encore comme acteur.
Genre vieux marchand d'armes qui fait pas du tout peur.
Ouais, mais bon, je sais pas.
Mais j'aime toujours bien la team Michael Peña et les deux autres gars dont j'ai oublié les noms.
Ils le savent.
Ils les remettent à Foaz.
À Foaz.
Je vous ai dit, j'ai 45 ans.
Ah bon, ça c'est un temps de vieux ça, à Foaz ?
C'est ça, c'est 45, j'ai baissé sur celui-là.
Celui d'après, on va pas faire Milan, sur Antman et la guêpe.
Celui d'après, je vous mets un petit son pour aller un peu vite.
C'est Thor 2, là, ça y est.
Ah putain.
Ah bah oui, c'est...
Iron Man 2.
Iron Man 2, car Iron Man 2 avait ce petit truc qui est toute la BO.
Une bonne BO, du coup.
Et était intégralement un best-of d'ACDC.
Ce qui est quand même un choix.
Par principe, du coup, la meilleure BO.
Mais qui est un choix vraiment particulier.
Il est dans mon flop 3.
Parce que c'est quand même un bol de pus.
Moi aussi, il est dans mon flop 3.
C'est même le premier, en première place de mon flop 3.
Ah, t'as vraiment fait un top.
Mais quand t'as parlé de la BO, ça m'a fait me rendre compte que du coup, c'était la BO parce que c'est ce que Tony Stark écoute dans sa combinaison et que du coup, Star-Lord n'était pas le premier gars à écouter la BO du film.
Bref, c'était ton petit input.
En plus, j'adore Mickey Rourke pour des raisons que je ne peux pas dévoiler car je ne les connais pas.
Non mais si, il dégage un truc.
Dans The Wrestler, par exemple.
Ou même dans Expendables.
Il est OK, même si c'est une petite scène.
Il a un charisme.
Il est surdégueulasse en méchant.
C'est pour ça que je crois qu'il est premier de mon flop 3.
J'attendais énormément de Mickey Rourke.
Énormément du méchant Whiplash qui, à la base, était un méchant de comic book pur et dur.
Avec des fouets géants à la place des mains.
Ah, c'est pas le mec avec la batterie, Whiplash ?
Je suis cinéphile.
Tais -toi, malheureux.
It's my tempo.
Extrêmement déçu.
À part I Want My Bird, je ne me souviens de rien de ce film.
Moi, je me rappelle juste de le cul de Scarlett Johansson.
Voilà, il y a ça.
Oui, l'apparition de...
Et surtout des plans sur son cul.
Oui, c'est ce que je dis, le cul de Scarlett Johansson.
Oui, je l'ai lu, je l'ai lu.
Et un peu sous exploitation de Sam Rockwell que j'adore aussi et qui est pareil, demi-méchant.
C'est dommage.
Moi, il est aussi dans mon flop, pour être tout à fait honnête.
Parce que c'était vraiment une déception.
Parce que, à l'époque, je ne le savais pas qu'il pouvait faire des merdes.
Après, il s'est bien prouvé qu'oui.
Mais le gars qui a écrit ce film était le mec qui a écrit Tonnerre sous les Tropiques.
Avec Robert.
Et je m'étais dit, putain, c'est Justin Theroux.
Je parle de Justin Theroux.
Qui est en plus acteur et qui fait un milliard de trucs.
Et du coup, à l'époque, moi, je ne connaissais pas Justin Theroux à part comme scénariste de Tonnerre sous les Tropiques et bad guy dans Charlie Angels 2, Les Anges se déchaînent.
Je vous le place aussi un petit coup.
C 'est le gars de Zoolander 2 aussi.
Oui, non, bien sûr.
Après, il a fait un film.
C'est le personnage très marrant dans la série Netflix Maniac.
Et dans Accident Under, il y a un personnage chouette.
Le gars est quand même très talentueux.
Derrière, il a fait Zoolander 2, qui est aussi une cata.
Mais du coup, je m'attendais à Iron Man 2 à un truc très drôle.
Et c'est ça qui m'a déçu, bizarrement.
C'est ça qui m'a fait un peu mal.
Même l'humour, qui était quand même le point fort du 1, n'était pas vraiment là.
Donc ça, c'était un peu compliqué.
Pareil, je ne me rappelle plus trop et je n'ai pas envie de le revoir.
Je pense que c'est un bon indice.
Pourtant, j'aimais bien l'idée qu'ils exploitent un peu la vie privée de Tony Stark, le côté avec son père, l'expo Stark Expo.
Ça, c'était plutôt pas mal, mais ce n'est pas transformé non plus.
C'est juste assez mou.
Et est-ce que vous savez qui a fait les storyboards ?
Alors, dit comme ça, vous vous dites « Je m'en bats les couilles », mais en fait, le storyboardeur de films est très connu.
C'est Adrien Ménielle ?
C'est Adrien Ménielle.
C'est pour ça qu'il n'est pas là et qu'il claque sa thune actuellement.
Alors qu'il déteste le MCU.
C'est un gars, je ne sais pas qui il déteste, c'est qui ?
Il s'en bat les couilles.
Pour lui, ça n'a aucune valeur.
C 'est un dessinateur connu alors ?
C'est un animateur même connu.
Je ne vous demande pas le nom, je vous demande peut-être ce qu'il a fait.
Il a fait des dessins animés extrêmement stylés.
Walt Disney peut-être ?
Non, lui-même.
Je ne sais pas.
Je ne vous demande pas son nom parce qu'il est très dur à prononcer.
Oh putain, tu parles d'un panel d'experts.
Je les offre aux auditeurs.
Il avait fait entre autres Le Laboratoire de Dexter, Samurai Jack, et Star Wars.
C 'est Genndy Tartakovsky.
Il a fait beaucoup d'animations.
Encore plus déçu par Iron Man 2.
C'est ça.
Il a fait beaucoup d'animations pour Cartoon Network.
Et c'est lui qui a fait les Hôtels Transylvania.
J'allais dire très déçu, mais ce n'est pas forcément la réelle ou l'ADA le pire truc d'Iron Man 2.
Oui, j'ai un mix de tout.
Rien n'est vraiment satisfaisant.
Alors, petit fun fact ?
Il y a Elon Musk qui est un connard.
Il est dedans ?
Petit fun fact aussi, toutes les scènes qui se passent au space mes couilles, c'est Elon Musk qui a dit « Ok, vous pouvez tourner dans mes locaux, mais j'apparais dans mon propre rôle.
» Un gars qui n'a pas de petit melon.
Comme le mec de Virgin.
Petit fun fact, je ne sais pas si vous vous souvenez, à la fin quand tout part en couilles dans la Stark Expo, il y a un petit garçon qui a un masque d'Iron Man.
Et qui manque de se faire faucher.
Et Tony Stark le saut.
Et c'est toi.
A l'époque, ce n'était pas du tout le cas.
Ça a été redconné dans les dernières années.
C'est Peter Parker.
Redconné, ça veut dire que tu décides a posteriori qu'un truc, c'était ça.
Tu le rends canon.
Pour les poterheads, c'est faire une J.T.
Rowling.
Les poterheads, ça c'est Peter Parker.
Et ça explique pourquoi il kiffe Tony Stark et que ça devient son mentor dans Homecoming parce qu'il l'idolâtre.
Après, on aime, on n'aime pas.
Ça se passe à New York ?
Le Stark Expo ?
Oui, peut-être, je ne sais pas.
Si ça ne se passe pas à New York, il n'a pas beaucoup d'argent.
Voyageux scolaires ?
Écoutez, voilà.
École qui a de l'argent, tu vois.
École qui a vraiment de la thunasse.
C'est le meilleur argument.
Quand Ben commence à dire arrêter, je sais qu'on a acquis une sorte de...
Il m'a eu, il m'a eu.
Ce genre d'historique, à la fois, je trouve ça cool parce que je me dis « Ah ouais !
» et en même temps, c'est tout pourri.
C'est toujours mieux que « Ah, en fait, Dumbledore était gay.
» Ça pose moins de problèmes.
Il faut savoir, juste aussi pour la petite anecdote, que Iron Man 2, en fin de course, a fait 623 millions de dollars de recettes.
Même en vrai, 624.
Et c'est ce qu'a fait Infinity War dans son premier week-end.
Voilà, c'est pour vous montrer un peu la propension un peu de Marvel au fil des années.
On continue dans ce ventre mou avec celui d'après.
Thor 2.
Ouais !
On l'a trouvé du premier coup.
J'aurais pas dit, d'ailleurs.
Thor 2.
Alors que je n'ai pas vu.
Je vais pas tenir.
Une croûte.
C'est fou parce que les gens donnent peu envie de le regarder.
Les gens le détestent.
Je trouve que... Alors, je veux pas faire mon mec de s'aimer dans les comics parce que ça sauvera rien du tout.
Mais dans les comics, les elfes sont une des races des Neuf Royaumes.
Qui sont méga badass.
Faut pas faire chier.
Et là, c'est dégueulasse.
Pourtant, c'est le mec de Doctor Who.
Moi, j'étais hypée parce que c'est Christopher Cleston.
Mais en fait, ils sont vraiment...
C'est même pas sous-exploité.
Ils sont bâclés et gâchés.
Alors qu'ils auraient pu faire un million d'autres trucs que les elfes.
Comme d'hab, c'est la lucky fest.
Même les Skrulls dans Captain Marvel sont moins...
Je déteste pas.
Je suis d'accord.
Là, vraiment, les elfes, c'est n'importe quoi.
Et puis, pour moi, à mon sens, c'est le film qui respecte le moins son personnage principal en termes d'humour au dépens d'un personnage de comics.
Tu veux dire que quand il met son marteau sur le porte-manteau ?
Et quand il prend le métro ?
J'ai facepalmé pendant tout le film.
Mais il peut pas mettre son marteau sur un porte-manteau.
Moi, j'avais vraiment l'impression que c'était les scénaristes ou le réel qui faisaient des clins d'œil genre regardez comme on est rigolos.
En l'occurrence, comme d'habitude, j'essaye.
On ne sait pas si c'est eux.
Car ce sont peut-être juste les producteurs.
C'est pour ça que je me suis moi-même en disant peut-être eux.
Parce que c'est ce qui m'énerve dans les podcasts cinéma.
Donc j'essaie de pas le faire dans le mien.
Il a pris son chèque.
On ne connait pas la personne.
La personne qui était en charge des blagues n'a pas fait son travail.
Elle n'a pas fait son travail correctement.
En fait, si elle a fait son travail correctement parce qu'il y a plein de blagues qu'on peut trouver marrantes.
Chacun voit Midi à sa porte.
Salut, j'ai 55 ans.
Le club des vieux.
Le problème, c'est que faire des bonnes blagues soit au dépend du héros pour amoindrir son impact de charisme.
Je crois qu'à un moment, on voit Chris Hemsworth à Wall-P et que c'est oui.
Alors que dans Thor 3, ce perso fait des blagues et ça fonctionne.
J'ai trouvé qu'il y a plein de blagues dans Thor 3.
On l'ira.
Dans la musique, c'est Brian Tyler qui est un éminent plus récent, plus jeune.
Plus jeune, il a 46 ans.
C'est lui qui fait la musique du film.
Je le dis pour nos amis.
Je ne sais pas si ça a forcé le scénario à être mauvais.
Moi, j'ai l'impression qu'ils foutent au chausse-pied une Infinity Stone, qui est l'éther, le truc rouge.
Je ne sais pas s'ils avaient déjà l'idée de faire le gant et Thanos et tout ça.
Ça n'a rien à foutre là.
Il n'y a pas d'enjeu.
Nathalie Portman, je l'aime bien mais franchement, là non.
C'est pas celui-là.
Je ne l'ai pas vu mais c'est de ce que j'ai lu en préparant l'émission, à savoir pendant 14 minutes.
Est-ce que ça lance pas un peu aussi si on s'est lancé la série un peu ?
Parce qu'apparemment à la fin il faut refermer des portails vers d'autres dimensions et c'est un peu Agents of S.H.I.E.L.D.
ce que j'ai lu.
Non, même pas parce qu'en fait les dimensions ça fait partie du lore de Thor en fait.
À la toute fin du générique du 2, de ce que j'ai lu, c'est un peu factuel, il y a des monstres qui se baladent sur la Terre en fait.
Ah oui, parce qu'effectivement dans Agents of S.H.I.E.L.D.
Je ne sais pas, franchement je ne sais même pas.
Même la page générique n'a pas d'incidence dans l'histoire du MCU, c'est pour ça qu'elle est pointée du doigt et c'est pour ça que je vous en parle.
Parce qu'en fait c'est censé dire qu'il y a des monstres partout sur la Terre de la dimension que Thor a visitée et vraiment ça n'a jamais d'impact dans n'importe quel film du MCU.
Évidemment, tout ce qu'on dit c'est de mémoire.
Si vous êtes des geeks de Marvel, n'hésitez pas à nous dire quand on fait des erreurs en commentaire en nous insultant.
Voilà.
Je rappelle que je suis Trump.
Allez-y.
N'hésitez pas.
Quoi d'autre ?
Sur Thor 2 ?
Je n'avais pas envie d'un 3 à ce moment-là.
Perdons pas de temps sur Thor 2.
Il y a quand même un personnage qui est introduit dans Thor 2, en page générique.
Vous savez qui ?
Ward the Duck.
C'est un cameo.
On parle des Gardiens de la Galaxie.
Le collectionneur.
Benicio qui joue vachement mieux que dans Star Wars par exemple.
Oh !
Les Star Wars !
J'ai l'impression qu'il joue le même personnage mais éteint en blond.
J'aime beaucoup le collector.
C'est bien qu'on le voit très peu.
Il est très drôle.
Celui d'après.
Je vais vous faire écouter une chanson.
Ça fait partie des thèmes musicaux de Marvel.
Vous ne voulez pas ?
C'est une chanson.
C'est une des chansons du film.
C'est Doctor Strange.
Tout simplement.
Je n'ai pas vu ce film.
J'aime bien.
Il n'est pas ma boulosse mais j'aime bien.
Tu m'annonces qu'il y a un film avec Cumberbatch et Mads Mikkelsen.
J'en peux déjà plus.
C'est pas le meilleur méchant par contre.
Malheureusement.
C'est assez fou que je ne sois pas allé voir un film avec Cumberbatch, Mikkelsen et Tilda Swinton.
Mais en quel honneur ?
Qu'est-ce qui t'a motivé ?
Déjà le réal qui est Scott Derrickson qui faisait des films d'horreur mauvais.
Comme Sinister par exemple.
Et donc j'avais vraiment aucune attente de la part de ce réalisateur et je trouvais que justement d'autant plus sur Doctor Strange qui est un personnage que j'apprécie beaucoup il y avait besoin d'un réalisateur avec une vision je m'attendais vraiment à quelque chose d'un petit peu plus ambitieux en termes de réal et donc j'ai un peu loupé le film.
Je ne suis même pas allé le voir parce que je me suis dit non, le boycott j'y vais pas.
C'est juste qu'en fait j'en avais tellement rien à foutre que j'ai oublié de le voir.
Et là je me suis rattrapé.
J'avais deux films à rattraper pour le podcast de ce soir je me suis dit bon je vais pas mater Doctor Strange.
Moi je trouve qu'il fait le taf pour un film qui avait entre autres la tâche d'apporter la magie dans le MCU.
Il n'y avait pas ça encore donc c'est quand même une milestone.
Je trouve qu'il est pas encore...
J'aurais plaisir à le revoir.
Moi j'ai vraiment bien aimé Doctor Strange.
Après il est pas dingue mais ça repose beaucoup sur Bénédicte.
C'est ça, c'est grâce à lui.
Le combo de Bénédicte.
Ça me fait toujours bizarre quand on dit Bénédicte.
Moi je pense à Last Action Hero direct.
Alors il y a ça et moi il y a aussi des meufs quand j'étais au collège.
C'est la petite Béné et la femme d'en face.
Visuellement je trouve qu'il est vraiment charmé.
C'était bien retranscrit le côté psyché et tout.
Rien que pour ça ça valait le coup de le voir.
Il y a un truc qui était quand même bizarre c'est qu'il y a beaucoup de kung fu et on ne s'y attend pas forcément dans un truc de magie pure.
Il n'y a jamais trop de kung fu.
Les trucs de psyché c'était pas...
Parce que moi j'ai vu des images de bande annonce j'avais l'impression que c'était Blueberry de Yann Coonen.
C'est plus court.
En vrai c'est de scène.
C'est bien fait et il aurait fait Spirograph.
C'est ça !
C'est Blueberry de Yann Coonen.
Franchement c'est cool.
Moi j'ai bien aimé, je l'ai découvert il y a un mois.
Il passait à la télé donc j'ai maté.
Du coup avec 16 pages de pub.
J'ai trouvé ça très cool.
Après moi c'est peut-être l'inverse de Joe c'est parce que je ne connaissais rien du tout du gars et le peu que j'en avais vu c'était sur ceux d'après.
J'avais une intro un peu cool du gars parce qu'il est marrant et du coup l'origine story je me suis dit ah ok c'est comme ça.
J'étais assez intéressé de comment il est devenu Doctor Strange parce que je l'ai juste vu en Doctor Strange et non je trouvais ça plutôt fun.
Après comme d'hab moi au bout d'un moment je m'ennuie un peu.
Non la cap c'est mignon.
Après quand tu sais que c'est un gros con au début quand il est médecin, il pète plus haut que son cul.
C'est bon ça je suis vieux ou pas ?
Non pas trop.
Moi je trouve l'évolution du perso assez mal branlée.
Ah non justement je voulais dire que moi je me suis attaché au gars quand il a son accident et que c'est une grosse merde avec tout le monde.
C'est que à partir du moment où il a il commence à aller au temple avec Tilda Swinton et non pas le temple de Tibo InShape le temple de Tilda Swinton je trouve ça va trop vite.
D'un coup il a les mains pétées et après genre au bout de 20 minutes de film bon bah c'est bon.
Le twist scénaristique foutage de gueule c'est que du coup le temps s'écoule pas pareil ou je sais pas quoi et du coup il passe son temps dans le temple mais en fait on se rend pas compte du temps qui passe.
Oui oui c'est tiré par les cheveux.
Ouais mais c'est un peu repris de la manière dont il va voir le méchant à la fin c'est Dormammu C'est réexpliqué comme ça donc ça c'est encore stylé.
Mais du coup méchant pété Madmickelsen, Dormammu méchant tellement puissant qu'il faut pas qu'il soit là mais je trouve que Chiwetel et Giofort que j'aime beaucoup méchant pas vraiment mais en devenir ça ça me va.
Je suis content qu'on voit un peu l'amertume du gars et qu'il va être un méchant dans le 2 Non il y en a eu un 2 déjà ?
T'as tué je suis perdu.
Du coup c'est bons acteurs aussi et juste oui pour dire qu'il y a eu un peut-être que tu l'avais prévu dans tes fun facts un mini bad boss sur le weight washing de Tilda Swinton Je te laisse le faire.
Oh bah non écoutez vous le ferez mieux que moi FloBer je t'en supplie.
Non mais c'est juste que du coup ça a créé un débat qui qui à la fois tu te dis ok c'est un vieux asiatique on va dire parce que je suis pas sûr qu'il soit chinois surtout que je suis pas sûr qu'il soit humain dans le comics donc il faut que ce soit moi je suis pas forcément ce truc là après les gens qui ont trouvé ça scandaleux je peux pas leur dire non vous êtes cons tu vois c'est un peu compliqué.
Voilà Mais en personnage asiatique il y a Wong que en fait qui n'a pas beaucoup d'importance.
L'autre Bénédicte Voilà c'est ça mais qui devient très marrant en plus dans les Infinity War quand il revient et tout.
C'est étonnant parce que il a pas beaucoup d'importance mais justement dans les films d'après t'apprends que c'est quand même lui qui protège le Sanctum Sanctorum pendant que Strange n'est pas là donc il est quand même méca-important Et dans le comics il était important d'ailleurs ?
En fait c'est censé être un peu son Alfred.
D'accord ok.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais donc il va pas et... Bah il connait la magie et tout mais c'est un peu sa bonne conscience et le mec qui veille sur lui quoi.
D'accord.
Mais bon c'est pas déconnant dans les autres films mais c'est vrai que du coup on le voit vite fait dans Infinity War Ouais.
Mais je trouve assez cool ce perso Et moi il y a une scène que j'aime beaucoup dans Doctor Strange et c'est pas la scène de l'alternation même si elle est super Ah oui ?
C'est quand il sort de son corps et qu'il se bat avec un autre gars qui sort de son corps dans l'hôpital.
Avec le défibrillateur et tout.
C'est ça J'ai trouvé que c'était une super scène.
C'est marrant.
Et que du coup Et on a pas parlé de la personne féminin Comment elle s'appelle cette fille ?
Ah bah Rachel McAdams Ça c'était mon... J'étais amoureux d'elle moi.
Qui a joué dans McAdams Cowboy Pas du tout.
Ah d'accord.
En plus là tu fais une rêve mon gars Très très compliqué C'est ça C'est bon.
Y a pas de règle.
Écoute si tu veux cite Mean Girls comme ça c'est fair.
Oui Mean Girls elle est incroyable.
Bien sûr Et Danger of the Colms avec Iron Man Voilà.
Tout se recoupe.
C'est ça ?
En même temps forcément y a 21 films donc forcément ça se recoupe un petit peu à un moment.
C'est très facile de faire les 6 degrés de séparation avec n'importe qui.
Bien sûr Grâce à Marvel ouais.
Exactement.
Et donc pardon 3ème Infinity Stone présenté C'est du coup.
Y a été Zeract C'est le temps lui.
La rouge et la verte C'est tout pour l'instant ou y en a eu d'autres On en a peut-être loupé parce qu'on le fait pas dans le chronologique Je sais plus je t'avoue.
Ouais c'est pas très grave 3ème de la soirée 3ème de la soirée
On est dans le futur là Alors que pas du tout
Je le sais mais C'est une suite Je peux te donner un petit indice ou pas ?
Vas-y Non tu peux donner un petit indice.
Vas-y je vais te le donner C'est une suite Ok j'ai déjà eu un indice C'est une suite.
Un deuxième indice America Je tenterais Tord 2 Ok Captain America 2 En fait c'est le iiii qui me disait quelque chose et c'est le truc du Winter Soldier C'est la musique du complot en fait Qu'est-ce que tu dis toi ?
Je dis que c'est le soldat de l'hiver Top film Cap 2 top film.
Et bah moi un autre que j'ai pas vu Donc je vous laisse en parler Pourquoi il est dans ton top film ?
Bah déjà je trouve que c'est le film de la meilleure sous-licence Je l'ai dit tout à l'heure.
C'est le 2 Non mais déjà très bon On va dire le vrai méchant c'est Winter Soldier même si c'est pas tout à fait un méchant Cap est parfait.
Et qui avait déjà été introduit dans le 1.
Exactement Possiblement une des meilleures scènes de tout le MCU La scène de l'ascenseur Le baston dans l'ascenseur c'est dit dans un film de John Woo Et je trouve qu'il se tient complètement.
Il est haletant.
Les bastons sont ok Il y a de la moto Il y a de la moto La scène d'ouverture sur le paquebot avec le lutteur belge Je sais plus comment il s'appelle Le mec qui fait du MMA Jean-Claude Van Oh non Non non J'ai un de mes meilleurs films C'est très très bien Avec le retour de Scarlett Johansson qui se balade de licence en licence Voilà à défaut d'avoir un film Et alors c'est la première fois qu'ils arrivent mais Dieu sait qu'ils vont rester c'est le premier film réalisé par les frères Russo voilà c'est le soldat de l'hiver c'est ils le mettent en scène alors les frères Russo c'est assez intéressant parce que bon maintenant tout le monde connaît un peu leur blase parce que du coup ils font tous les gros Avengers voilà ils sont quand même ils ont eu la lourde tâche de passer après Josh Whedon et selon les dires de tout le monde ça va franchement on les y arrive c 'est ok bah moi je les trouve mieux que Josh Whedon ohlala alors Avengers 2 n'était pas mieux qu'Avengers 1 attendez attendez on y
va on avance je ressors parce que je sors j'ai repris mes billes excusez moi je reprends mes billes Les Frères Russo qui avaient été connus dans le petit monde de la télévision parce qu'ils ont réalisé les épisodes de Painball, là les fans voient de qui je parle,
dans Community, très bonne série Community, et c'est eux qui avaient réalisé tous les épisodes un peu action qui étaient un peu des références dans la série télé parce que personne faisait ce genre d'épisode un peu, enfin aussi action dans un truc comique et vraiment bien filmé enfin c'était assez...
Mais c 'est pour ça qu'il y a Abed dans Captain America 2 C'est peut-être ça, je sais pas si c'est le cas mais en tout cas c'est peut-être ça Petit caméo Et c'est des mecs qui ont une carrière assez surprenante parce qu'ils avaient fait aussi Toi, moi et Dupré avec Owen Wilson et Kate Hudson Oh la la Ah ouais Ah ouais non non c'est vraiment Elle devient quoi Kate Hudson ?
Je vais l'appeler On l'appelle en direct Elle attend d'être dans le MCU On va l'appeler à la fin de l'émission et donc voilà là ils réalisent tous les deux ce soldat de l'hiver que vous conseillez Oui Complètement T'as fait ton top chiffré ou c'est juste tes trois préférés ?
Bah écoute je vais te le dire comme je l'ai écrit pardon top 3 films Iron Man, Cap 2 Ok donc c'est deux là donc c'est deuxième Ouais et ensuite mon troisième n'est pas encore passé dans ton classement Ok très bien Mais ouais ouais non il est vraiment en fait il est clean de bout en bout il se tient il y a pas de problème de réal il y a pas d'incohérence alors que c'est le je sais pas combien tième film mais il est déjà bien avancé dans la timeline du MCU Ouais c'est vrai On en est au plus du dixième film déjà c'est plus de la moitié non ?
Bah peut-être pas Je sais pas Peut-être pas Mais non vraiment vraiment ultra cool voilà le complot et tout c'est bien c'est bien géré c'est vraiment sympa Ouais mais le truc aussi c'est que je trouve que en tout cas dans le 1 moi je l'aimais bien Captain America moi encore une fois j'ai pas vu le 2 mais de dire des gens parce que j'ai aussi les messages des auditeurs c'est le moment où apparemment on tombe un peu enfin genre on kiffe vraiment le Capitaine America Ouais il a un poids neuneu quoi C'est ça il y a de la backstory il y a de la Dans le 1 vu que c'était une origin story il venait d'avoir ses pouvoirs mais c'était qui est quand même un gamin dans l'esprit,
il avait connu la guerre et tout mais il n'était pas aussi mûr que dans le 2 Et dans Avenger c'était un peu la blague de « il débarque » Exactement, non non là franchement il est solide Celui d'après est un peu culte, je mets la musique Histoire d'Homme enfin bon
Les Gardiens de la Galaxie, ah bah moi aussi il est dans le top 3, écrit et réalisé par James Gunn Donc Les Gardiens de la Galaxie, moi ce qui m'a vraiment fait du bien dans ce film c'est que c'était le premier Marvel où en fait je connaissais pas du tout les persos Pareil,
c'était un coup de poker Ouais enfin en France quand t'es juste un gamin qui accorde des dessins animés, Les Gardiens de la Galaxie t'as rien quoi Et l'affiche, moi je me souviens de l'affiche c'était vraiment, et même la bande annonce, la bande annonce avait beaucoup tourné parce qu'elle était très drôle Et ouais quand tu vois tous ces persos tu te dis « waouh qu'est-ce qu'il se passe ?
» et dans l'espace Mais même aux Etats-Unis c'était pas forcément les plus connus Qu'est-ce qu'il se passe dans l'espace ?
Y'a un vaisseau qui c'est vaisseau Y'a une navette qui se la pète Quelqu'un à la suite ?
Non personne ?
Je préfère crever Ah c'est ça ?
Les Gardiens de la Galaxie, donc dans le top, je vais commencer par toi Jo, pourquoi dans ton top ?
Dans mon top parce que le premier film MCU qui assume de se passer, enfin c'est un space opéra quoi, et moi ça marche complètement J'ai beaucoup aimé l'humour, je trouve le casting cool, je trouve que la réale de James Gunn, alors j'aime beaucoup James Gunn à la base C'est un réalisateur que j'aime bien qui a un côté un peu punk N'hésitez pas à mater Horribilis Ouais putain Horribilis mais tellement bien Horribilis Et j'étais très étonné d'ailleurs de le voir à la tête de ce projet là Et non je trouve que c'est un des films du MCU qui se tient le mieux tout seul en fait D'ailleurs c'est simple,
tu le disais, je pense que plein de gens sont allés voir ce film sans connaître du tout les personnages D'ailleurs la plupart des gens qui ont vu ce film ne connaissaient pas les personnages Je parle pas du public américain qui est biberonné au comics,
mais nous en France personne connaissait les personnages Disons qu'on a pas eu le dessin animé qui va avec Et donc je pense que c'est un des films du MCU qui se tient le mieux tout seul J'ai vraiment trouvé ça...
Il a aucune connexion avec les autres films tout bêtement Juste dans le scénario...
Il lance un peu de Thanos Avec les films d'avant je veux dire Il dépend pas du tout Non seulement il dépend pas, et effectivement comme tu dis c'est un space opéra alors que tous les autres sont vraiment des vrais films de super-héros C'est pas un film de super-héros Y'a même pas vraiment d'origine C'est un film de gang,
c'est un type de buddy movie géant Personne a acquéré des pouvoirs tu vois, chacun juste a déjà un peu ses capacités au début Et puis c'est surtout que c'est une team alors qu'aucun d'eux ne veut être dans une team Et c'est un film sur exactement comme L'Arme Fatale C'est des mecs et des meufs solitaires qui vont se rendre compte que la vie elle est mieux quand t'as un petit semblant de famille Et ça c'est... Non mais parce que tout le monde parle de l'humour des Gardes à la Galaxie Et que je trouve effectivement très drôle Mais y'a aussi beaucoup d'émotions Qu'est-ce que c'est touchant,
la première scène des Gardes à la Galaxie Je me souviens quand j'étais allé le voir j'ai été dit On est sur un enfant avec sa mère qui a le cancer Et t'es fait wow C'est un peu le lao du MCU Coming Out de ouf Oui, Hargroot, j'ai chialé moi C'était la première fois devant un Marvel Movie où j'avais ma larmichette Et j'étais là genre le mec a tellement bien installé son truc Qu'il arrive à te caler des moments de poésie pure comme ça Et où c'est assumé Et les détracteurs,
les mauvais gens pourront dire Ouais c'est du Marvel Movie Bah ouais mais désolé y'a quelque chose qui se passe vraiment Et ça va au-delà du blockbuster Marvel Et à ceci près qu'il y a toujours Moi je trouve que les bons films c'est ceux qui arrivent à te surprendre tout en restant cohérent Je trouve que Gardiana Galaxy a vraiment ce truc là Le pas de danse de fin et quand même un moment de cinéma Où moi je me souviens j'ai vraiment eu un wow Il surprend quoi Mais par contre vu que le méchant est pourri ça marche pas C'est vraiment faux Le méchant est pourri C'est le seul défaut du film c'est que le méchant est osef Bah ouais mais genre il est ridicule aussi Pourtant j'adore Lipace On dit Lipace ?
Le Pachino J'adore le Pachino mais en Renan Laxuseur c'est non Alors que le perso est hyper intéressant Je connais pas le perso je t'avoue Il est présenté comme un mec pété du casque Un peu badass qui a envie de péter tout le monde Très bien mais après il est ridiculisé par un pas de danse Le pas de danse que je déteste pas Mais En revanche je suis d'accord avec toi sur le fait que ça décrédibilise Le statut du méchant Il est ridiculisé c'est dommage Moi je m'en fous Il y a 8 persos Il y a tous les personnages des Gardiens à présenter et ce que j'aime bien c'est qu'il n'y en a pas de mis de côté en fait Et ça c'est quand même kiffant Même si t'as un peu Starlord qui fait les blagues et machin Mais en vrai chacun a un peu son préféré Chacun a son moment de We Shine Surtout ce qui est assez cool aussi On parle d'une équipe C'est des outsiders qui ne voulaient pas être ensemble Et finalement ils finissent ensemble,
famille et tout c'est trop bien Mais en fait pour certains on ne se rend pas forcément compte En fait ils sont tous C'est tous des rejetés Sa mère est morte Il a été élevé par un bandit Groot on le sait pas forcément dans l'MCU mais c'est le dernier de sa race Rocket Raccoon C'est un vrai raton laveur Qui a été en encède Et Gamora Elle rejette tout parce que son père l'a défoncé Et Drax Qui s'est fait buter toute sa famille par Thanos C'est tous des écorchés vifs Nébula,
Gamora, j'aime beaucoup Nébula C'est ça, c'est marrant Parce que y'a ce méchant là qui est peut-être pas ouf Mais elle, elle est quand même très stylée Elle est super Je la pète mais pas en chauve Pas en Nébula non Moi je trouve très bon film J'adore Pour le coup c'est un bon popcorn de vie Que tu peux mater Justement je trouvais ça ouf que James Gunn Qui a son univers bien à lui Et qui quand même s'est fait connaître En faisant des films porno sans cul A réussi à faire Un film Marvel Je me suis dit lui il a réussi A garder son identité tout en rentrant Quand même dans le cahier des charges de Marvel Et ça marche super bien Je pense que c'est pour ça qu'il l'adore Y'a eu des petits soucis Mais il a été réengagé Mais ils l'ont quand même placé en script Enfin genre tout ce qui se passe après Il avait un oeil dessus Y'a John Favreau Y'a genre les consultants historiques C'est même eux qui disent ça oui ça non Et y'a John Favreau,
James Gunn Et un troisième dont j'ai oublié le nom C'est...
Le mec qui a fait Thor 2 Non mais voilà du coup y'a vraiment Il vérifie tout ça Parce que justement James Gunn était celui qui avait le plus réussi Ce qu'Igor Wright n'a pas réussi à faire par exemple A savoir pas courousser Disney Et Kevin Feige Kevin Feighy Kevin Feighy des Black Eyed Peas Exactement Et en même temps tout en imposant effectivement son style Qui a été en vrai les gens le disent Pas mal repris quoi Le côté on désamorce la scène d'action Oui mais pas trop Non les gars non mais c'est tous les films d'après Avec Avengers Qui sont sortis rappelons le pas longtemps l'un l'autre On reprit ce truc là de la scène d'action On la désamorce un peu Et puis il est beau Moi mon king c'est vraiment les Marvel dans l'espace Celui là il a bien entamé le truc Les plans Sur les planètes C'est d'une beauté !
Les plans sur les planètes, les plans sur les vaisseaux vus dessus, carré d'office, c'est hyper hyper beau !
Y'a un amour des vaisseaux ouais, mais de toute façon c'est...
J'ai un vaisseau tatoué sur le bras donc j'aime beaucoup !
Non mais j'ai vraiment ce truc...
Quand je suis sorti de ça, je me souviens, je l'ai vu avec Vincent Tirel d'ailleurs que j'embrasse...
C'est un namedrop !
Non mais parce que je l'ai vu, on a vraiment eu un kiff d'enfant en fait !
A la fin du film on s'est regardé et on s'est fait... Putain !
On a eu des émotions, à l'époque y'avait pas les nouveaux Star Wars !
Je vous parle d'un temps les amis !
Mais du coup on avait eu un truc similaire de film pop-corn, où à la fin tu fais Oh putain c'était trop bien !
Pour moi c'était vraiment les nouveaux Star Wars !
Exactement, y'avait ce bon mélange d'aventure, émotion, rire, amour des persos, tu kiffes les persos !
Le couple Star-Lord Gamora il se tient je trouve !
Ouais il est super !
J'aime bien leur relation !
Et en même temps Groot et Rocket Raccoon j'adore aussi, moi c'est top 3 pour moi !
Bradley Cooper on lui doit beaucoup !
Et puis Vin Diesel a fait chialer Joe !
C'est vrai que c'est pas un truc auquel tu peux t'attendre !
Tu disais que James Gunn avait réussi à s'approprier la charte Marvel, mais je trouve qu'il a rajouté aussi des pages !
Parce que Thor 3 en termes d'esthétique et en termes d'ambiance c'est aussi...
Il a repris !
Parce que faut être cohérent dans l'univers spatial du truc, mais on voit que c'est James Gunn qui a posé les trucs !
Complètement, et casting assez fou quand même !
Même si les héros ne sont pas tous des stars, Chris Pratt est très connu aux Etats-Unis, il a été dans quelques comédies aussi, dont l'excellent Five Years Engagement !
Que j'adore, film méconnu !
Par l'équipe qui a fait Sans Sarah, Rien Ne Va, qui lui est très connu !
Il s'est fait péter les dents dans Wanted !
Et il s'est fait péter les dents dans le fuck avec la dent qui fait le U !
Mais je l'aime moins depuis que j'ai appris qu'il avait abandonné un chien dans la vraie vie !
Enfin moi je l'aime moins maintenant que je sais qu'il est dans une église...
Ah oui c'est la nouvelle sociologie là !
Il est pro-Trump je crois !
C'est moi !
Je suis très bien dans Chris Pratt, humainement c'est compliqué !
L 'église anti-gay la totale, ça y est !
Moi aussi quand il est sorti le film j'étais là, oh Chris Pratt c'est l'homme de ma vie !
Ouais non c'est plus l'homme de ma vie !
Les couples avec Anna Faris m'ont été un espèce de boule comme on dit !
Mais là non c'est fini !
Avec la fille Schwarzenegger maintenant !
Mais bon après dans le film il est chanmé !
On peut pas dire le contraire !
Et donc oui j'en disais casting de fou parce qu'il y a quand même Benicio Del Toro, Glenn Close, John C.
Reilly, Jimmie Nunesun...
Enfin voilà il y a plein de gens dans des petits rôles qui sont chanmés !
Il y a même un micro caméo de Nathan Fillion !
Non seulement et justement j'ai aussi une petite question...
Quel patron culte de studio fait une apparition dans Les Gardiens de la Galaxie ?
Et c'est lié à l'histoire de James Gunn...
Alors Stanley ?
Non...
Ouais bien joué !
Putain alors non je sais pas !
Stanley qui a vraiment en plus dans celui-là une blague de...
Elle est trop jeune pour toi !
Une blague un peu de vieux vieux dégueu quoi !
Non écoutez il s'agit de Lloyd Kaufman !
Qui est Lloyd Kaufman ?
C'est le patron de la Troma !
Et pourquoi lié à James Gunn ?
Parce que James Gunn a commencé en écrivant des films pour Troma !
Tels Troméo et Juliette !
On a pas cité Super aussi !
Qui est vraiment super évidemment !
Bien joué !
Non et puis il a écrit Scooby-Doo 2 aussi quand même !
On oublie pas !
Et Pal 1 aussi ?
Et aussi le 1, il a écrit les deux !
Est-ce que vous savez le film qui arrive après ?
Qui est assez lié au Gardien de la Galaxie ?
Alors Gardien de la Galaxie 2 ?
Thor 3 du coup ?
J'adore la BO !
Non c'est vrai !
Alors Joe Led Zeppelin ?
Les vrais inventeurs du proto-métal !
Il est dans mon top 3 je l'assume complètement !
Je l'assume totalement !
Je l'ai revu il n'y a pas longtemps avec ma meuf et je me suis banané !
Tu t'es bidonné !
Je me suis bidonné de A à Z !
Comme Jaja !
J'aime vraiment ce film !
Il est dans mon top 3 !
Valkyrie top meuf !
Très bon personnage !
A part The Devil's Anus qui est un peu trop loin !
C'est mon problème avec le film quand même !
On va se rejoindre j'espère !
C'est un peu trop de blagues !
Et du coup tu les vois venir !
Quand Bruce Banner saute en disant « C'est bon je vais me transformer en Hulk en tombant !
» Tu fais « Bah non !
» Et quand tu le vois tomber au collier d'art tu fais « Bah oui !
» Et après t'es genre « Bah voilà !
» J'aime beaucoup ce film aussi mais c'est un de mes malus !
Véto !
C'est Bruce Banner et c'est Hulk, en tout cas Bruce Banner qui est ridiculisé pendant tout le film !
Moi j'aime bien !
Il est pas ridiculisé !
Il est à chaque fois « Oh j'arrive pas à me transformer !
» « Oh je suis en galère !
» « Oh je m'habille comme Tony Stark !
» Franchement ça sert à rien !
C'est déjà produit ça !
C'est devenu ridicule !
Non parce qu'en fait la raclée que Hulk se prend au tout début de Infinity War suffit à ce qu'on comprenne qu'il veut pas se transformer ensuite !
Alors que le team-up Hulk, alors qu'il se déteste en fait depuis Avengers 1, il se déteste Hulk et Thor, ça aurait été marrant que Bruce Banner...
Je trouve que là ça se ressemble pas !
Après toutes les scènes de Hulk sont quand même un peu cool !
Dans l'arène c'est trop bien !
Avec Guardians, je trouve que c'est un des films à la direction artistique la plus cool !
Ça c'est sûr !
Ça ressemble un peu !
Oui ça ressemble un peu mais je trouve que ça va encore plus loin dans le parti pris Thor 3 Il y a un truc qui me plaît beaucoup, qui fonctionne carrément avec la BO, pas avec les musiques genre, pas avec les chansons de Led Zepp et tout mais avec la BO,
le score !
Je trouve que tout est hyper cohérent !
Chris Hemsworth a jamais été aussi bien dans son rôle !
C'est là que quand tu le compares...
C'est une cheveux court !
Cheveux court est super !
Jeff Goldblum oui !
Jeff Goldblum tu vois genre vas-y mettez-le partout !
Non non super !
Et Valkyrie ouais !
C'est là que quand tu le compares à Thor 1, à tous les points, la BA, bon ok Asgard c'est un truc séparé du reste mais quand même, Chris Hemsworth qui dans Thor 1 avait une perruque, avait les sourcils blonds, enfin il avait pas du tout la même gueule,
encore ça passe mais je trouve que l'humour qu'il y a dans Thor 3 qui peut être un point positif est très différent, enfin le Thor de Thor 3 est très différent du Thor dans tous les autres films !
Je trouve que c'est un peu trop différent !
Mais c 'est parce que pour une fois les blagues se font pas au détriment du personnage, c'est le personnage qui fait les blagues !
Je suis d'accord mais ce que je veux dire c'est que si t'essayes de voir le personnage de Thor dans le MCU, dans le 3, il dénote, alors je sais pas si c'est bien ou pas bien mais c'est pas cohérent avec les autres versions de Thor dans le MCU !
C'est même pas tant que ce soit pas cohérent, c'est que je trouve que du coup il ressemble un peu, mais comme Star-Lord ressemble un peu à cette espèce de héros Vanneur, à la Star-Lord, à la Tony Stark, Mais c'est kiffant parce que...
Thor il a toujours cette sorte de recul où il porte lui-même un regard un peu d'incompréhension sur ce qu'il fait, et même parfois sur ses propres blagues !
C 'est un peu un viking !
C'est un peu un viking alors que Star-Lord il est conscient de faire de l'humour !
Je trouve que Thor, Star-Lord il est un peu dans un mécanisme de défense par la blague, alors que je trouve que Thor il a un côté un peu enfant !
Il est bourrin ça !
Moi je me souviens de la première scène où j'ai eu quand même très peur du film, et après j'ai kiffé de ouf !
Quand il est attaché, c'est vraiment une scène à la Star-Lord où il y a la chaîne tourne et il fait Excusez-moi, pardon, j'arrive, machin...
Franchement, ça m'a saoulé !
Voilà, moi c'est la même vanne que le début de Gare de la Galaxie !
J'adore le réel, What We Knew of the Shadows, je le regarde, je rigole à chaque fois comme une banane, on va reprendre l'expression de la banane !
Donc les bananes rigolent !
Vraiment, j'en pouvais plus, mais moi en fait, ça a donné le ton du film, et j'ai trouvé qu'il y avait trop de blagues, et j'ai pas réussi à me sentir impliquée dans le film, on parle d'un film avec Jeff Goldblum où il est au sommet de son art, j'aime cet homme plus que tout,
et là en fait le problème c'est que j'arrivais pas à être à fond dans le film, alors que j'aime tous les persos, j'aime tout, ça devrait être mon Marvel préféré, et ça l'est pas parce que je trouve que tout est désamorcé dans la seconde en fait.
Du coup je m'en fous !
Ouais, je suis quand même un peu d'accord.
Du coup ça m'a saoulé !
Moi c'est un des rares que j'ai vu deux fois du MCU, et j'ai eu un peu cette impression en sortant de la salle quand je l'ai vu au cinéma, c'est-à-dire que j'avais bien aimé, mais j'avais trouvé que beaucoup de blagues, particulièrement de Devil's Anus m'avaient vraiment mis par terre,
genre non c'est pas possible, et quand je l'ai revu, ça m'a beaucoup moins...
Ouais, alors je l'ai pas revu depuis la salle, donc peut-être...
J 'ai vraiment beaucoup aimé quoi.
Après, on a pas parlé de quelqu'un non plus que je pète allègrement, qui est tête blanchette, qui joue donc Ella, et je trouve que tout ce qui se passe sur...
Ella et là ?
Ella et là !
Oh là là, ça me fait plaisir !
Tout ce qui se passe sur Asgard, qui est au demeurant intéressant, et complètement en contraste avec tout le reste, et du coup t'as l'impression d'avoir deux films en même temps.
Surtout t'as l'impression que sur Asgard ça se passe en deux heures, ça c'est un peu dommage, y'a un problème de gestion de la temporalité...
En fait c'est le p'tit agénocide d'un coup là, enfin c'est...
Mais c'est dommage parce que...
Et je trouve que là où il s'en sort presque moins bien le film, c'est que les personnages que tu connais drôles, du coup sont un peu relous, parce que même...
Et là je m'aventure !
Mais je trouve que Loki est pas...
Moi il me saoule un peu dans le temps trois.
Mais de toute façon, Loki en vrai très vite il saoule en fait.
C'est-à-dire qu'il est très bien, mais en vrai très vite il saoule parce qu'ils l'ont surutilisé.
Surtout que là il est moins manigance que dans les autres, et du coup il est moins intéressant.
Tu l'enlèves à l'histoire, c'est pas très intéressant.
Même eux ils font la blague de « Ah je vais t'aider mais en fait tu vas me trahir... » Et du coup t'es là « Bah... » Après c'est pas le plus inutile du film.
Excusez-moi mais j'adore Idris Elba, mais il sert à rien avec ses locs.
Mais Idris Elba il est tellement sous-exploité ce mec...
Mais il y a un très bon personnage...
Karl Urban !
Ah oui avec ses mitraillettes !
Non seulement Karl Urban qui a un début du film parfait avec les mitraillettes, non je pensais pour le coup à Taika Waititi, qui joue Korg.
Ah oui avec la toute petite voix là !
C 'est ça, c'est trop bien.
Qui moi me manquait beaucoup au début d'Infinity War.
Je l'attendais à le revoir, il était pas là, et ça m'a rendu triste parce que lui me fait vraiment marrer.
Et puis il y a quand même cette scène très drôle où ils refont Thor 2, qui est vraiment un doigt d'honneur.
Ah la scène du théâtre ?
La scène du théâtre.
Avec Sam Neill et Matt Damon.
Exactement.
Donc on est quand même sur un film avec Sam Neill et Jeff Goldblum.
Et Matt Damon est dans le MCU.
Est -ce que vous savez un petit fun fact ?
Un fun fact sur une alliance de personnages.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire qu'il y a un personnage dans Thor 3 qui est le frère d'un autre personnage qui est dans les Gardiens de la Galaxie.
Son frère.
C'est Jeff Goldblum qui l'a dit.
Je vous donne un des deux.
C'est le frère du grand maître.
Ah mais oui, c'est le collectionneur.
Moi je savais qu'ils étaient de la même race d'êtres.
Parce que j'ai lu les comiques.
Parce que t'es dans les comiques, t'es pas du tout le gars.
Alors viens t'arrête de te moquer de moi, les gars.
Non mais je savais juste que c'était des...
C'est pas des célestes justement, mais c'est des anciens...
C'est le Jeff Goldblum, c'est un être supérieur.
Mais je savais pas qu'ils étaient frères par contre.
Alors oui, après c'était de la traduction mal foutue.
Mais en tout cas, selon cet article que j'ai vu, c 'est oui, ils sont frères.
Jeff Goldblum il fait des interviews, on lui a dit est-ce que c'est DC, est-ce que c'est Marvel, il s'est pas répondu.
C'est vrai, ça a l'air de rire.
On lui pardonne.
Ah mais évidemment, parce que cet homme est parfait, on le rappelle.
J'ai hâte qu'il joue Alfred dans le prochain Batman.
Du coup se fier sur lui, est-ce que c'est vraiment une bonne idée, je sais pas.
Oui peut-être pas, peut-être pas.
Je vous envoie à la prochaine...
Oh là, j'arrive pas à faire des phrases, ça y est, ça fait deux heures de podcast bientôt.
Le nouveau film, pareil, je pense qu'avec la musique vous allez très vite trouver.
Oui c'est Les Gardiens de la Galaxie 2.
Oh j'ai même pas besoin d'en mettre plus.
Oh mais qu'est-ce qu'il est fort !
Mais tant mieux parce que ça évite de me faire sauter le podcast avec les droits d'auteur.
Les Gardiens de la Galaxie Volume 2, rapport au Awesome Mix.
Intro vraiment que tout le monde cite allègrement.
Mais comme tout problème de film, grosse intro et du coup dur de suivre derrière.
Il y a des bons trucs mais il y a beaucoup de mauvais trucs.
J'aime beaucoup cette critique.
Mais je comprends que tu fasses ça dans un 2 mais qui est quand même très frustrant, c'est qu'ils sont séparés déjà.
Et c'était le point fort du 1, c'était le fait qu'ils soient ensemble et du coup c'est ça.
Et ils s'envoient des vannes et machin et c'est pour ça que dans leurs petites scènes où ils sont tous ensemble dans Infinity Wars, moi je les adore, parce que dans le 2 c'est ce qu'il me manque.
Même si je comprends que t'as besoin de les séparer pour mieux les faire revenir ensemble, et à la différence où je trouve qu'autant dans le 1 ils ont tous un peu la même importance, autant dans le 2 je trouve ça un peu déséquilibré.
C'est vraiment Star Lord et en fait je crois que ça m'intéresse pas tant que ça.
En fait ce qui est dommage c'est que tu parlais de l'intro du 1 qui était hyper émouvante et où on te parlait de l'histoire de ce gamin avec sa mère et tout.
On a tenté de te faire ça sur tout un film dans le 2, c'est à dire créer vraiment quelque chose d'impliquant pour le spectateur entre lui et son père et jamais ça marche vraiment quoi.
Alors moi si, à la toute fin, avec Yondu j'ai chialé.
Avec Yondu j'ai chialé aussi !
Ah oui !
Parce que Michael Rocker est super, parce que leur relation est super, mais aussi parce que justement on m'a servi ce truc avec Kurt Russell qui m'a pas plu et du coup le contraste a fait que j'ai chialé.
Oui alors je suis d'accord avec toi, c'était super ça, je sais pas si c'était pas fait exprès, mais c'est juste que c'est faire fonctionner un truc au détriment d'un autre alors que moi j'aurais aimé que tout fonctionne.
Mais du coup meilleur team-up Yondu et Rocket quand même.
Oui oui bien sûr, bien sûr.
Tout ça c'est formidable.
Moi ce qui m'a choqué, et en fait c'est à l'inverse de ce qu'on a dit tout à l'heure sur Guardians 1 où on a dit qu'il était très beau, là je trouve que la DA elle est vraiment dégueulasse.
Ah ouais !
Sauf sur la fin.
Non mais toute la planète de Kurt Russell, en fait c'est lui la planète !
Spoiler les gars !
C'est Center Park.
C'est un peu Center Park le truc.
J'accepte que la faune soit différente parce que c'est l'espace et c'est d'autres planètes, mais c'est vraiment dégueulasse.
Moi franchement j'ai pensé à Center Park direct.
Et c'est Center Park Val d'Isère en fait.
C'est pas le meilleur, c'est pas le meilleur.
Et quand il fait visiter le truc.
Oh c'est violent !
Oh le petit truc qui vole là !
Bah c'est toujours, justement c'est marrant qu'on en parle parce que moi ça reviendra sur un autre film, c'est toujours un peu compliqué quand là en termes de pouvoir et de trucs ça devient un peu, enfin c'est très difficile d'être aussi puissant, c'est qu'il y a toujours le petit truc de crédibilité où tu fais,
est-ce que vraiment un gars a une planète quoi ?
Vous m'avez fait avaler sur les 14 autres films plein de trucs, là je crois que c'est ma limite.
Le gars avec une planète.
Moi je trouve le concept génial, c'est vraiment un concept comic book.
Ça j'aime bien.
Oui mais est-ce que c'est un concept cinéma ?
C 'est too much mais voilà, ça pose la question de ton putain de film du surfeur d'argent, c'est-à-dire Galactus mon pote va falloir te faire violence pour accepter le concept du truc quoi.
C 'est quand même un mec, là si t'as du mal à accepter un mec qui a une planète, Galactus il mange des planètes.
Non j'ai trouvé ça mal foutu.
C'est mal foutu je suis d'accord.
Et en fait ça va être presque dommage d'avoir pris un gars aussi culte que Kurt Russell pour le jouer, parce que je trouve que ça biaise un peu tout le truc.
Ça fait un peu genre regarder c'est Kurt Russell.
Et regarder c'est Kurt Russell quand il était jeune, ce qui était bien fait.
Là c'est encore mieux fait que dans les autres films, il est vraiment super.
C'est le premier où c'est vraiment hallucinant.
Attends, j'ai pu m'attaquer.
Michael Douglas ça m'avait plus...
Mais là Kurt Russell c'était mieux fait.
Mais là c'était vraiment impressionnant.
Autre problème aussi pour moi, qui est un problème mineur, mais j'étais assez déçu de Silverstone Salon.
Tu me mets Silver...
Et de Michelier aussi.
J'élargirais.
Je trouve qu'il y a trop de graines plantées.
Et donc à voir où ça va, mais vu Infinity War, moi j'étais vraiment frustré.
Beaucoup de nouveaux persos en fait.
Il y a Guardian 3 qui est prévu.
Oui Guardian 3, sauf qu'entre temps...
Il se passe quand même un génocide et sûrement un rhénocide.
Je ne sais pas si ça existe.
Ils vont sûrement revenir.
Un dé-génocide.
Non mais voilà, du coup il y a beaucoup de graines plantées.
Et moi j'avais un peu le sentiment que là pour le coup c'était genre là c'est pour les vrais nerds, c'est pour les vrais geeks qui connaissent les trucs.
Et moi j'étais en vrai, les scènes post-génériques toutes, j'étais là genre je comprends rien putain.
Oui mais tu sais quand tu as les scènes post-génériques c'est Adam Warlock.
C 'est ça ?
Il y en a 14.
Il y a le cocon d'Adam Warlock et il y a les...
Alors pour ceux qui ne savent pas, Stallone, Michelle Yeoh et tout ça, c'est les anciens gardiens.
Miguel Rosenbaum aussi, le mec de Smallville qui fait les cristaux.
Ah merde je ne savais pas qu'il était dedans.
Il fait le mec qui a une espèce de tête en cristaux là.
Ah c'est lui ?
Ouais c'est lui.
Mais après c'est peut-être juste un easter egg qui ne s'est jamais développé.
Gros pote de James Bond.
Et du coup ce serait chiant qu'un easter egg soit Sylvester Stallone.
Enfin tu vois moi il y a un point à toi.
Moi je veux dire à un moment il va falloir me le mettre quelque part et en faire vraiment quelque chose.
Dans ton cul non ?
Pardon excusez-moi je suis Trump, je vous le rappelle que du coup...
Non mais moi j'étais un peu d'accord mais je te dis plus largement.
C'est vraiment genre vous avez planté plein de trucs faites-en quelque chose.
Je trouve la première scène super.
Contre, et là c'est vraiment mon inculture en comics, les bonhommes dorés.
Ils sont dans un vaisseau.
Ça c'était marrant.
Ça j'ai trouvé ça ultra stylé et même une super scène d'action.
Mais c'est vrai que je me souviens de toute l'intrigue mais...
Mais même les autres persos parce que tu vois genre Mantis et tout on te la met.
J'ai rien dit.
J'ai pas dit dans ton cul.
Le personnage a de quoi être cool en plus.
Ouais je la kiffe et tout mais en fait comme elle est rajoutée au milieu de douze mille autres persos.
Même là enfin tu vois.
Puis c'est des personnalités si com' quoi.
C'est genre bah ben elle, elle prend jamais mal.
Voilà elle est là.
Non mais...
C'est des clichés quoi.
En fait je crois que le problème c'est que...
Le problème des Gardiens de la Galaxie 2 c'est que tu vois ce que James Gunn a voulu faire.
En fait tout.
Tu vois tout ce qu'il avait voulu faire et donc tu vois pourquoi c'est foiré.
Et c'est dommage parce qu'il avait réussi à gérer très intelligemment le premier.
Ouais mais parce que là c'est trop dispersé.
C'est ça.
Mais ce qui est la suite logique.
Enfin quand tu lis des bouquins de scénario c'est une fois que tu as atteint ton statu quo à savoir la famille est unie.
Bon bah tu la désunis en fait.
Mais ce qui est voilà.
Mais ce qui est toujours un peu frustrant quoi.
Ouais du coup mais il y a trop de nouveaux persos.
Et genre même là tu vois.
Même pour bien exploiter ceux du premier.
Je trouve que Nebula Gamora j'en attendais beaucoup.
De bah tiens on va enfin les voir.
Parce que pour moi c'était un peu le point faible du 1.
Dans le sens où je les trouve les deux nanas un peu sous exploitées.
Vis à vis quand même des enjeux qu'il y a autour de tout ça.
Et là bah elles se tapent.
Elles s'aiment bien machin.
Mais en fait tu t'en fous un peu quand elles se tapent sur la planète du jour.
Bah il y a juste la relation Yondu Star Lord.
Ouais c'est ça.
En fait tout est important par rapport à Star Lord.
Et le reste en fait bah pfff.
Ouais ça.
Donc ce qui est dommage.
Est-ce que vous savez.
Excusez-moi j'avais un M&M's en même temps.
Est-ce que vous savez un chanteur et une chanteuse qui sont des guests dans le film.
Dans deux univers très différents.
Il y a David Hasselhoff.
Alors il y a David Hasselhoff.
Je pensais pas à lui.
Parce que lui évidemment il est très visible.
Ah il y a d'autres à part David Hasselhoff.
Il y a un chanteur dans le métal.
Et une chanteuse pop.
Alors Madonna.
Non.
Lady Gaga.
Il y a Rihanna.
Non plus.
Non.
Sachant que.
Non ça c'est Valerian tu confonds.
Ah oui c'est Valerian.
Sachant que.
Excellent film.
Sachant que la chanteuse pop en l'occurrence c'est un cameo vocal.
Je suis vexée de pas m'en rappeler.
Non mais en même temps apparemment j'ai le nom sous les yeux et je me souviens pas du tout qui c'est.
Mainframe.
Je sais pas ce que c'est.
Ah d'accord.
Super.
En tout cas la personnalité de la pop c'est Miley Cyrus.
Ah c'est Miley Cyrus.
Qui fait une voix.
Et la rockstar qui joue le ravageur invisible c'est Rob Zombie.
Ah je crois que c'est Rob Zombie.
Ah mais Rob Zombie qui faisait déjà la voix du médecin au téléphone dans Horribilis.
Dans le 1.
Et dans Horribilis.
Oui mais dans le 1 je crois qu'il fait une voix aussi.
Ah d'accord ok.
Et là dans le 2 il apparaît.
Les ravageurs c'est la team de Yondu justement.
Mais s'il est invisible c'est normal qu'on le voit pas.
Oui.
Non mais je...
En fait c'est le même cameo que Brad Pitt dans Deadpool quoi.
C 'est vraiment...
C'est ça.
Mais voilà exactement.
Je pense que c'est...
Oui il faut vraiment le savoir.
Le prochain alors moi je l'aime beaucoup beaucoup beaucoup.
Voilà je vous en dis pas plus mais j'aime beaucoup.
Ah bah c'est...
Plastique Merchant.
Presque.
Ah le mec...
Homecoming.
Homecoming les amis.
Spiderman Homecoming.
Top 3.
Qui est dans mon top 3 aussi.
Top méchant.
Et qui est dans top méchant.
Et top méchant et top héros.
Ah oui donc tous.
Moi il est dans top méchant mais c'est tout.
Mais j'aime bien le film.
C'est juste qu'il est pas dans mon top 3 mais...
C'est le meilleur méchant du MCU tout simplement.
Je peux commencer par ça.
Ah ouais carrément à ce point.
Ah non il y a Thanos.
Ok il y a Thanos.
C'est le meilleur méchant.
Pas Violet.
Non mais il est...
Enfin pardon mais c'est...
Il y a eu...
Pour moi si je dois dire un point faible de tout le MCU c'est les méchants.
Je trouve qu'il y en a vraiment beaucoup qui sont très mauvais.
Et là Michael Keaton.
Michael Keaton ou pas.
Bon acteur.
Juste le perso est bien écrit.
Il est bien amené.
Il est crédible.
Non mais Michael Keaton est chanmé.
Oui Michael Keaton est chanmé.
Et ce qui est cool c'est que...
Effectivement toi tu parlais...
Tu disais avec Ego la planète et tout.
Il nous met des méchants de plus en plus forts.
Là ils reprennent un méchant street level.
Bon qui correspond à Spider-Man.
Puisque Spider-Man à la base c'est Nébouroud Spider-Man.
Nébouroud.
Et je trouve que il est...
Enfin j'adore Tom Holland et j'adore le Spider-Man.
Ce film-là en entier.
Mais le méchant joue pour beaucoup dans la réussite de ce film-là.
Pardon excuse-moi.
La scène de la bagnole.
Oui bien sûr.
Et j'aime beaucoup dire ce fun fact à chaque fois.
Parce que je ne sais pas si les gens ont capté.
T'as le feu rouge qui se reflète sur Tom Holland parce que c'est Spider-Man.
Et le feu vert qui se reflète sur le vautour parce que le vautour est vert.
Je trouve ça taré.
C'est effectivement très stylé.
Moi ce que j'aime beaucoup dans Spider-Man Homecoming.
Et c'est exactement ce que tu dis et je vais même plus loin.
C'est ce qui m'a désintéressé quand même beaucoup du Marvel Universe.
C'est un moment où je trouve ça sympa mais voilà.
C'est que les enjeux me dépassent complètement.
C'est-à-dire que moi un dieu qui détruit la moitié de l'humanité.
En fait je n'arrive pas à me projeter.
Donc du coup je n'arrive pas...
On y reviendra sur Infinity War.
Mais je n'arrive pas du tout à être triste.
Ou à me sentir...
Parce que c'est trop gros en fait.
Et que je n'arrive pas à me mesurer.
Là où quand je regardais Batman Returns.
Sans vouloir faire mon vieux con de c'était mieux avant.
Mais si tu peux là.
Sur ce film en l'occurrence.
Tu as un gars.
En l'occurrence le pingouin.
Qui se fait traumate.
Et qui se venge par la politique.
Et qui est un vrai personnage.
Et à cause de ça tu as Catwoman qui se fait défoncer.
Parce que c'est une femme.
Et qui du coup...
Enfin il y avait je trouve...
Les méchants étaient charismatiques.
Ils avaient une raison d'être.
Mais c'est ça la raison d'être.
Exactement.
Et qui était le produit un peu même de...
La résultante un peu comme dans The Dark Knight.
Du héros en fait.
Oui bien sûr.
Ce que j'adore dans Homecoming.
C'est qu'à la toute base.
Et c'est l'une des premières scènes.
C'est que Michael Keaton fait ça.
A cause des Avengers.
A cause de Tony Stark.
C'est trop bien.
Un des reproches qu'on faisait à Avengers.
On ne l'a pas encore mis dans ton classement Avengers je crois.
Non.
C'est clair.
Oui ils ont tout pété.
Oui c'était flippant d'avoir.
Oui ils ont tout pété à New York.
Et tout le monde s'en bat les couilles.
Il n'y a pas de dégâts collatéraux.
Eh bien en fait si.
Et ça c'est super.
De quoi ?
Oui.
Non.
Ce n'est pas mon meilleur perso.
Et du coup oui voilà.
Et là tu as ce méchant qui a une vraie raison d'exister.
Et tu te sens dès le début mal pour lui en fait.
Et en fait très vite tu comprends.
Tu fais oui.
Bien sûr.
Moi je trouve qu'un bon méchant.
On en parlera dans mon autre méchant préféré qui supplante le motard.
Le fait que tu es de son côté.
Oui.
Quand tu veux que ce soit le méchant qui gagne.
C'est un bon méchant.
Tu le comprends en fait.
Oui tu le comprends.
De son côté c'est peut-être un peu beaucoup.
Mais tu le comprends.
Tu ne te dis pas pourquoi il fait ça quoi.
Et puis voilà le fait d'amener que c'est le père.
Ça c'était un bon twist.
Très malin.
Moi je ne m'y attendais pas perso.
Ça m'a surpris.
C 'était une bonne idée.
Un twist qui mise sur des préjugés racistes.
Mais un super twist.
Oui.
Un super twist quand même.
Mais non effectivement.
Moi je ne l'ai pas du tout vu venir.
Et je trouve que le film a quand même aussi pas mal ça.
Des trucs.
Enfin même à un moment il tue le premier choqueur et tout.
Ouais.
Oh putain d'accord.
Ok d'accord on est là dessus.
Enfin j'ai eu pas mal de surprises comme ça pendant le film.
Je trouve l'humour très très bon.
Et justement différent de.
Je dédramatise.
Je trouve que le perso j'ai plus d'empathie pour lui.
J'ai un vrai problème avec la fin.
Et la scène avec l'avion invisible.
C'est pas une bonne fin.
C'est trop.
C 'est pas une bonne scène de fin.
Moi j'avais peur qu'Iron Man on le voit trop et que ça bouffe le truc.
Parce que même au niveau de la com et tout.
Et en fait ça va.
C 'est sur le fil du racisme.
On est sur le fil du racisme.
Parce qu'il lui sauve le cul quand même à chaque fois.
Donc il intervient quand même au moment clé.
Donc il a quand même le beau rôle.
Mais ça reste quand même le film de Spider-Man.
Et c'est pas le film de Spider-Man et Tony Stark.
Sachant qu'Iron Man était sur l'affiche quand même.
Et ça nous avait fait très peur.
Alors après est-ce que c'est le perso d'Iron Man qui est donc la pierre angulaire du MCU qui écrase n'importe quel autre perso.
Ou c'est aussi parce que Spider-Man est une pièce rapportée.
Là je fais un peu de méta.
Mais une pièce rapportée qui est un perso qui arrive tard dans le MCU.
Qui a été intégré dans d'autres films.
Enfin qui est apparu dans d'autres films d'abord.
Pour dire il nous faut quand même un lead.
Parce que même si Spider-Man c'est un des héros tout confondus les plus fédérateurs.
J'ai l'impression.
Mais encore une fois je suppute en tant que spectateur qui ne connait pas ce qui se passe dans les bureaux de Disney.
Il y a un peu ce truc où je me dis.
J'ai l'impression que Tony Stark, Spider-Man et ceux des Civil War étaient leur angle où ils veulent aller.
Et où je pense va trouver son apothéose dans Endgame.
C'est à dire qu'il y a vraiment une relation où Tony Stark n'a pas de descendance.
Et où Peter Parker n'a pas de référent paterne.
Enfin en tout cas il n'a pas de père quoi.
Et ils construisent ça ensemble.
Et moi je trouve les scènes assez touchantes entre les deux.
Alors je sais que là on n'est pas beaucoup.
J'en aurais presque aimé plus.
Parce que je trouve que j'aurais aimé voir plus de Tony Stark qui essaie d'être père et qui est un peu nul.
J'adore la fin par exemple.
Ah oui plus de Tony Stark mais pas forcément plus d'Iron Man.
Plus de scènes de relation père-fils en fait.
Et j'aurais aimé virer Happy par exemple.
Après les gens qui écoutent et qui regardent mon travail savent que c'est ma marotte.
Les relations paternelles dans la fiction.
Mais j'aurais trouvé ça extrêmement fascinant.
Parce qu'en plus c'est une facette de Spider-Man qu'on n'a jamais vraiment vue.
Et qui va en plus en écho de ouf avec le vautour et sa fille.
Je trouve qu'il y avait tout un truc à construire.
Le fait qu'il veut pécho Satan.
C'est le truc que je pète le plus dans l'MCU.
C'est vrai qu'on arrête de péter des gens.
Marie-Sophie May pour la noter.
C'est un truc que j'ai beaucoup aimé.
La relation avec Stark.
Qui je trouve en plus est très attouchante dans Infinity War.
Et que j'ai hâte de voir dans Endgame.
Qui j'espère finira bien cet arc là.
Moi j'aime bien cette relation entre les deux.
C'est parce que c'est bien amené là que tout le monde était touché dans Infinity War.
Bien sûr.
Moi c'est, attention on ne l'a pas vu dans la mort.
Je l'avais dit dans l'émission qui a disparu à tout jamais mais je le redis.
C'est mon Spider-Man et mon Peter Parker préféré.
Pas le comédien bien sûr.
Et comme il écrit.
Je trouve que, parce que autant j'adorais le Spider-Man de Rémi mais je déteste Tommy Backwire.
J'aimais bien Andrew Garfield mais j'aimais pas trop son Spider-Man.
Là je trouve que c'est le meilleur qui mixe les deux en fait.
Après c'est un goût perso.
Je trouve qu'il est très réussi.
Et c'était aussi pour, parce que je vois ça dernièrement.
Tu sais les unpopular opinions sur Twitter.
Il y en a très peu.
Il y en a bien.
Je fais mon ménial un peu.
Mettez-en plus.
En fait quelqu'un a dit à un moment que le Spider-Man Homecoming c'était Miles Morales blanc.
Je me permets de faire ça.
C'est pas très méta parce que tout le monde a vu Spider-Man j'imagine.
Et c'est vrai qu'ils ont pris beaucoup de Miles Morales.
Déjà il est beaucoup plus jeune.
Il a un coloc qui est joué par, j'ai oublié le nom de cet acteur mais qui est très marrant.
Qui est un peu le Comic Relief qui fait des Legos.
Et du coup je trouve que c'était un bon move de prendre des bouts de ce Spider-Man.
Qui maintenant tout le monde connait grâce à Spider-Verse.
Pour en faire un Spider-Man qui existait pas encore.
Tous les gens qui sont allés voir Spider-Verse qui sont peu nombreux.
Rappelons-le en France en tout cas.
Malheureusement.
Mais donc voilà, je trouve que le perso est très réussi, très touchant.
Et Tom Holland je le trouve super.
Moi c'est vraiment l'humour du film que j'ai trouvé vraiment.
J'ai vraiment ri plein de fois.
Le côté Teenage était réussi.
Ah c'est un film de collège pour moi.
J'aurais aimé le voir à 12 ans.
J'ai eu mon Spider-Man à 12 ans.
Et qui était vraiment loin d'être nul.
Mais je me dis putain c'est un bon kiff quand t'es ado.
Maintenant que je ne suis plus Teenage, ça me saoule un peu.
Je me sens plus concerné.
Oh la meuf !
Eh oui !
Je préfère les films d'adultes.
Je suis plus jeune.
Et du coup effectivement j'ai quand même pris beaucoup de plaisir à me remémorer tout ça.
Et les personnages des ados sont, j'ai l'impression, alors je connais pas les ados, ils sont toujours sur Snapchat.
Non mais j'ai l'impression que les ados sont bien écrits.
Enfin MJ est vraiment bien.
Y'a quand même aucun qui joue à Fortnite ce que je trouve assez bizarre.
Ouais y'en a aucun qui fait la danse de Fortnite comme dans Shazam.
C 'est quand même très bizarre.
Je trouve qu'ils connaissent pas très bien les jeunes.
C'est aussi smart move de pas mettre, attention spoiler, de pas mettre Mary-Jeanne comme Love Interest dès le début.
Et qu'en fait ce soit la meuf qu'il déteste et que ce soit vraiment elle.
C'est extrêmement kiffant.
Après y'a plein de persos, quand on connaît la BD apparemment, qui sont...
Les comic books !
Les comic books.
Qui sont un peu implantés, je pense, au personnage de Donald Glover.
Qui joue Aaron Davis.
Qui joue son oncle.
Donc du coup qui joue qui alors ?
L'oncle de Miles Morales.
C 'est ça.
Qu'on voit dans Spider-Verse.
Exactement.
Donc c'est intéressant par exemple de placer ce truc-là.
C 'est méga meta puisque...
Et pareil je l'avais dit dans l'émission que disparaît tout jamais.
Mais non mais Donald Glover c'est...
Alors moi j'ai pas vu Community en entier donc détompez-moi.
Mais il était en Spider-Man dans Community, Donald Glover.
Et c'est ça qui aurait inspiré en tout cas le design de Miles Morales.
Du coup la boucle est bouclée, le meta est meta.
La boucle est bouclée.
Le réalisateur c'est John Watts.
Et je voulais le mentionner parce qu'il a fait un film très sympa qui s'intitule Cop Car.
Et qui n'a rien à voir avec Spider-Man Coming.
C'est un film en gros sur...
Excusez-moi, d'autres M&M's dans ma bouche.
C'est deux gamins qui volent une voiture de police.
Et en fait le policier est un tueur qui est interprété par Kevin Bacon.
Donc quelqu'un qui a un store un peu la peur.
Oui tout à fait.
Kevin Bacon qui est dans l'MC où ?
Ah il joue qui déjà ?
Ben non c'est Star-Lord qui est fan de Full Tooth.
Ah oui c'est ça exactement.
Et le film est super.
Et voilà je vous le conseille, c'est un petit film indé qui est génial.
Et John Watts avait fait ce truc que j'avais adoré sur internet qui s'appelait Our Robocop Remake.
Et en fait c'était un truc où c'est plein de réal' qui ont repris une scène de Robocop à leur sauce.
Et lui il avait fait une des plus drôles.
Puisque c'était celle où il se...
Dans les bites.
Oui ça je l'ai vu, j'avais pas le contexte.
Je n'avais vu que ça.
Et ben c'est ça, ils reprennent la scène où Robocop vise la...
La meuf qui se fait violer.
Voilà, dans la jupe et ça explose la bite du gars.
Et en fait là ils ont refait une scène où tout le monde se fait exploser la bite.
Elle est géniale.
N 'hésitez pas à la checker sur internet.
Vraiment là ma vie est révolutionnée.
Ce truc a un contexte tu vois.
D'ailleurs on parle de Community.
Un des scénaristes de Homecoming est un historique de Community puisque c'était le producteur tout simplement.
Et il avait écrit près de 9 épisodes de Community.
Il a aussi écrit 26 épisodes d'American Dad.
Et dernièrement on a pu voir Jumanji le remake.
C 'était lui.
Pas fou.
Oh le scénario il est bien.
D'ailleurs on voit beaucoup d'acquaintances entre les ados de Jumanji et les ados de Spiderman si tu regardes bien.
Il y a ce côté John Hughes Gaysque des années 2010 qui est assez fascinant.
Et aussi, et après j'arrête de faire mon nerd qui donne les scénaristes mais il y a aussi ces deux mecs que j'adore qui sont Jonathan Goldstein et John Francis Dalé qui sont les mecs qui ont fait les Comment tuer son boss qui sont des films très efficaces.
Surtout le premier.
Et qui ont réalisé un film qui s'appelle Vacancy.
En français Vive les vacances qui est sur Netflix.
Je vous le conseille.
Qui est une des comédies les plus drôles que j'ai vu de ma life.
C'est à pleurer de rire.
Je vous le dis.
Je ne prends aucun gant.
Même pas Christophe.
Quoi ?
Arrêtez.
Je suis signifié.
Mais je suis Trump en même temps.
C'est difficile de concilier ça.
On avance les amis.
On crève de chaud dans mon appart.
On est bien d'accord.
J'hésite à enlever mon pull depuis tout à l'heure.
Enlève le.
On peut ouvrir la fenêtre aussi.
Ce serait formidable.
Je vais le faire.
Oh là là c'est en direct.
Faut réfléchir sur le prochain film en même temps.
Le prochain film je vais vous mettre un son.
Mets-y nous.
C'est pas rien vous allez le trouver très vite.
C'est Captain Marvel.
Je me permets de tout de suite enchaîner.
C'est le moment cringe pour moi de ce film.
C'est le surligne.
Avoir mis Just A Girl pour moi c'est vraiment genre Regardez ce qu'on fait !
C'est génial non ?
C'est une fille et on va mettre un morceau qui s'appelle Just A Girl sur la putain de scène d'action que t'attends depuis le début du film.
J'aurais vraiment aimé.
Jo a vu le film ce matin donc je le laisse s'exprimer en premier.
Ça m'a un peu saoulé.
C'est cool ce que vous faites.
Pas la peine de le surligner avec ce morceau.
C 'est cool.
Un milliard de patates.
C'est super mais pourquoi mettre No Doubt et surligner le propos et le rendre du coup vraiment genre on te met un coup de coude pour dire Hey t'as vu c'est une héroïne et on va mettre une chanson qui s'appelle Just A Girl.
C'est un peu à l'image de Star Lord qui n'écoute que de la musique un peu cool des années de sa mère.
Ah ouais mais là c'est pas pareil parce que des personnages avec un héros masculin t'en as 50 000 et t'avais pas besoin de...
Là en fait j'ai l'impression que c'est un peu genre Regardez ce qu'on fait.
C'est cool non ?
Mais pour moi c'est le propos donc en fait c'est logique.
C 'est ça.
J'ai trouvé ça too much.
Alors du coup je vais apporter mon point de vue féminin à cette table.
Bien sûr bien sûr.
Je suis comme souvent la caution vagin de ce genre de trucs.
Donc Captain Marvel Top héroïne.
Pas meilleur film on est d'accord.
Pas de soucis.
Mais top héroïne.
J'attendais beaucoup du film pour ce qu'il allait représenter.
Là vraiment je vais sortir les violons mais vraiment les films avec des nanas on a souvent eu des grosses merdes.
On va pas se mentir c'est pas avec Catwoman.
Le Catwoman de Pitophe.
C'est le premier film avec un lead féminin dans l'MCU.
C'est ça.
Et donc du coup moi déjà l'année dernière enfin non pas l'année dernière du coup il y a deux ans le travail avait été bien imprémaché avec Wonder Woman que j'avais bien kiffé.
Que j'aime beaucoup au moins.
Qui est allé sur un dernier tiers très DC donc c'est son seul défaut.
Mais sinon Captain Marvel voilà Captain Marvel j'en attendais beaucoup.
J'aime beaucoup Brie Larson.
Et moi ça m'a donné exactement ce que je voulais.
C'est à dire que meilleure héroïne pour moi parce qu'elle a les meilleurs dialogues de ce que j'aurais dit à sa place.
C'est con mais vraiment au niveau des situations l'identification marche à balle et je trouve que en ce sens elle est extrêmement moderne que c'est justement bon voilà Just A Girl mais voilà.
Ah non mais voilà moi c'était juste ça.
Oui t'inquiète t'inquiète.
Même là parce que d'ailleurs c'est une de mes chansons préférées de No Doubt et vraiment moi ce moment où ça se lance j'avais envie moi aussi de botter des culs quoi.
Vraiment cette chanson m'a donné l'énergie mais je pourrais retourner la table quand j'écoute ça.
Mais vraiment ça m'avait aimé.
Moi j'aurais aimé qu'il y ait un score de super héros composé pour elle.
La musique elle est OSEF.
Le thème de Cap, le thème d'Avengers.
Il y a certains scores qui sont cool et moi je me suis dit putain faites moi un putain de thème pour Captain Marvel et c'est le sien.
Je pense que c'est moins propre.
Je trouvais que c'était un peu trop forcément référencé à de la musique avec une chanteuse et du coup ça retirait un peu Mais moi c'est moins ça que le côté 90's je trouve pour le coup.
C'est réservé à Rock 85.
Parce qu'à ce compte là quand c'était Garbage c'était cool Nirvana c'était too much mais bon là c'est pour revenir à Hippo.
C'était Nirvana c'était la chose pire.
Et puis comme Azuar parce qu'elle est comme elle est.
Mais vraiment du coup sa relation avec, on peut spoiler ou pas Captain Marvel ?
Vraiment du coup sa relation vis-à-vis du méchant qui est le personnage de Julo qui peut être un méchant un peu tout pété Il est pété, il est pété.
On le pète pas.
Julo aussi carrément.
On l'a dit qu'on arrêtait de péter les gens dans cette émission.
C'est des coteaux là.
Et donc du coup j'aime beaucoup vraiment la fin où en fait il lui apprend pendant tout le début à se battre du coup avec ses bras dans le dos du coup à ne pas utiliser ses pouvoirs et vraiment j'aurais pu, je me serais levé, j'aurais applaudi dans la salle le moment où vraiment elle le taunte et elle utilise ses pouvoirs et qu'elle lui ai dit mais je ne te dois rien.
Et vraiment mais juste ça.
Je n 'ai rien à te prouver.
Et ça mais ça ma gueule.
C'est le meilleur moment.
C'est tellement j'ai pas le terme français mais l'empowerment l'empouvoirment.
J'ai vu des gens utiliser ce terme.
On va l'utiliser.
On peut utiliser le mot émancipation.
Et c'est vraiment mais ça fait un bien fou et voilà du coup là je veux dire en tant que nana mais ça fait mais c'est génial.
J'avais envie de pleurer de bonheur.
Bah non mais moi je l'entends.
Franchement je trouve le personnage, moi mon problème avec le personnage c'est que je ne vois pas trop ses points faibles.
Mais c'est un problème que j'ai avec Superman aussi.
C'est que du coup je suis jamais vraiment en danger pour elle.
Surtout sur les 15 dernières minutes.
En fait elle peut péter tout le monde.
C'est Goku quoi.
C'est juste mon problème parce que je trouve que j'ai même pas besoin des 15 dernières minutes pour me dire mais elle va gagner.
Parce qu'elle se fait rarement latter la gueule quand même.
Elle se prend pas de coups Non pas que j'adore voir une femme se faire défoncer mais il n'y a pas ce truc un peu que j'adore dans les films de super-héros de j'en chie, j'en chie.
Il n'y a pas le j'en chie, j'en chie, j'en chie et nique ta race quoi.
J'aurais presque aimé que justement le j'ai rien à te prouver ce soit après que Jude Law lui ait vraiment mis la race et clairement c'est pouf je vais te faire enculer en fait.
T'aurais bien aimé un truc à la Rocky en fait quoi.
Ouais mais en même temps c'est peut-être trop déjà vu et du coup ça m'a surpris et du coup c'est sûrement un peu bien.
Mais du coup j'ai eu ce mini manque d'empathie que je la voyais moi en chier.
En revanche je la trouve enfin moi j'adore sa relation avec son ancienne copilote avec Maria, elle est top.
Je trouve le binôme, il fonctionne de ouf, la gamine elle est super Aucun jour raté de faire un couple lesbien.
Oui c'est vrai.
Elle s'en était un peu peut-être un peu tombée.
Je t'en demande beaucoup.
C'est vrai que c'est...
Elles ont élevé la gamine ensemble on te fait bien comprendre que elle elle est là à tous les noëls elle fait c'est ma meilleure amie c'est ça, meilleure amie je vais derrière les côtes.
Vous êtes qui vont faire un retcon à Jackie Rowling plus tard.
Comme dans la Reine des Neiges.
Elle est lesbienne dans Disney elle a jamais fait pour ça.
Sans contredire tout ce que vous avez dit je suis assez d'accord il y a un truc qui m'a déçu et du coup je pourrais pas le mettre dans un top ou je pourrais pas dire que c'est un de mes prefs, c'est qu'en fait quand elle est en civil avec Nick Fury ça fonctionne bien mais dès qu'elle est censée être une héroïne ou une super héroïne alors qu'elle a des putains de pouvoirs de malade sûrement les plus puissants de tout le MCU à part la scène vite fait de fin où elle traverse un vaisseau je trouve pas ça très spectaculaire et c'était pas obligé c'est mon problème avec le film aussi on peut se dire qu'un film n'est pas obligé d'être spectaculaire moi personnellement j'attendais ça et je pense que ça aurait pu être dans le film sans gâcher tout le reste,
sans s'entacher ou sans être au détriment d'autre chose.
Et j'aurais bien aimé qu'on voit justement, parce que tu vois on voit qu'elle a des putains de pouvoirs mais c'est tout l'un ou tout l'autre en fait, c'est soit elle est en galère dans une bagnole avec Nick Fury, soit elle défonce des vaisseaux et il n'y a pas d'entre-deux ou il n'y a pas de crescendo si tu veux.
J'ai trouvé que c'était, vu que c'est pas vraiment une origin story mais un peu quand même, ça aurait été bien de au moins voir l'empowerment comme tu dis, c'est-à-dire l'avoir vraiment step up progressivement et il n'y a pas ce truc là.
Mais je trouve que c'est même, j'ai l'impression, sans blâmer les réalisateurs, mais j'ai l'impression que c'est en train de réagir.
Oui si peut-être.
Franchement là on atteint le point où vraiment j'avais envie de… Il est colère !
Blâmons le duo de Réal.
Parce que je vois le moment où on était censé se dire « ok là elle se réveille et je le trouve vraiment un peu foiré ».
Je trouve que quand elle est attachée et que d'un coup elle fait « ok maintenant en fait je suis une super héroïne », je trouve qu'à aucun moment tu te dis « oui ok t'es une super… » C 'est ça.
J'ai pas la puissance.
Soyez personne d'en douter.
Ça marche pas.
Je trouve que dans l'écriture du perso, il y a un truc où effectivement la montée ne marche pas vraiment et après encore une fois, moi j'ai trouvé que les surprises ont marché sur moi, que les méchants en fait c'est plutôt des gentils, enfin tous ces trucs-là.
Et j'ai trouvé que c'était un… parce qu'il faut quand même pas oublier que les films de Marvel sont aussi des films pour la famille en général, c'est pas que pour les gens qui lisaient des comics ados.
Et le coup de scroll c'est cool.
Et le message que ça envoie est super, même si c'est pas ça qui doit sauver un film, mais mine de rien c'est quand même super que t'aies un film qui a plein de messages cools.
On peut pas… C'est tout le fait que… C'est vraiment un des gros problèmes de réel.
Il reste pas dans les annales parce que ouais, pas réalisé ouf et plein de… Entre deux Avengers qui vraiment… enfin y'a ça aussi hein.
Mais en attendant voilà, il mérite d'être vu juste pour tous les trucs cools qui sont Bien sûr.
Pour toutes les photos stylées des gamines déguisées en Captain Marvel.
Mais c'est vraiment exactement ça et c'est des choses que les gens souvent ont du mal à comprendre si t'es pas concerné.
Ah j'ai dit le mot en C !
Non mais c'est vrai, moi quand j'ai vu ma… j'en parle tout le temps j'ai l'impression mais la demi-sœur de ma meuf, ma demi-belle-sœur, mais bon vu qu'elle a 5 ans je trouve ça bizarre de dire belle-sœur mais bon bref, quelque part si quand même, quand elle se déguise en Vianna ou en truc comme ça et qu'en fait y'a pas l'attente du prince charmant,
bah putain c'est quand même kiffant quoi, et c'est même pas un discours fémini je trouve, c'est juste trop bien.
Oui parce que là pour le coup dans ce film là, si je le compare juste sur ce point là à Homecoming où Tony Stark prend vraiment Peter Parker par la main, là Nick Fury il est pas en mode témoin tout le long de tout, il est pas du tout en mode paternaliste ou en mode je te montre les trucs,
il est plutôt à l'arrière justement.
Non il l'a totalement compris quoi.
Et il explique plus ou moins quand même que toute l'idée de ce truc c'est parce qu'il a vu, la première personne qu'il voit avec des super pouvoirs dans les machins c'est Captain Marvel et c'est pour ça qu'il crée l'Avengers même si ça paraissait quelque chose.
Ah il a créé Avengers, et bah super !
Effectivement c'est un peu pété parce que justement quand les gens ont posé la question genre ah mais comment ça se fait qu'elle n'était pas là pendant Avengers, et bah genre c'était en mode et il s'est expliqué comme ça dans le film c'est genre vous m'appelez vraiment !
Vraiment !
Que si c'était chaud !
Et je suis désolé mais New York c'était chaud !
Ça ça m'a tué !
Que si c'était chaud !
Et j'ai trouvé que...
Ouais mais tu vois New York au final c'est New York, on s'en fout que la moitié de l'humanité qui meurt.
Mais c'est ce qui est mal foutu, c'est qu'en fait je trouve qu'il y aurait vraiment eu un truc...
Non mais c'est clair !
Quand elle part elle dit c'est pour veiller sur d'autres univers, si elle avait vraiment eu un truc genre je dis n'importe quoi, ma race est en train de s'éteindre ou je sais pas quoi, y'a vraiment un génocide ailleurs et du coup là faut vraiment que je gère ce truc,
laissez-moi gérer ce truc là, là j'aurais compris, là c'est vraiment genre voilà donc s'il y a besoin vous m'appelez un coup de textos...
Ouais c'est ça, je viens de faire mes mailles, j'ai hâte de voir les autres là-bas !
C'est plutôt les dommages collatéraux de créer un univers partagé avec un héros qui arrive sur le tard au final et t'es obligé, ils l'ont bien fait avec Spider-Man au final parce qu'ils ont réussi le...
Moi je trouve que t'es obligé de rien déjà...
Non t'es obligé si tu veux mettre ce perso, mais t'es pas obligé de faire ce perso, c'est une bonne idée aussi.
Ouais mais du coup c 'est ça, c 'est de reconnecter les points avec le Tesseract et tout et t'es là, ah bah ce que tu disais c'est en mode ah oui, ah oui le Tesseract, ah oui il l'avait chopé...
Attends, ça respecte la chronologie ou pas ?
Et le méchant des Gardiens de la Galaxie, et c'est vrai que quand ça fait longtemps que t'as pas vu les Gardiens de la Galaxie, tu fais ah ouais c'était le méchant lui, ah oui parce que oui ça se passe avant, et ça c'est horrible pendant un film d'essayer de recrocher les wagons.
Alors qu'on sait très bien que la timeline est vraiment toute pétée et on en a pas parlé quand on a parlé d'Homecoming mais je sais pas si vous aviez grillé qu'au début quand on parlait de Michael Keaton qui gérait la ville avant qu'il devienne vraiment méchant,
y'a un bond dans le temps qui correspond pas à la timeline, ça décale et c'est pas bon, donc en fait la timeline est pétée donc arrêtez d'essayer de forcer.
C 'est un bon film, de toute façon vous pouvez pas...
Pour mon point final du truc c'est que c'est vraiment un film qui a souffert de son duo de réals qui je trouve est vraiment au pilotage automatique de A à Z, en fait je pouvais pas m'empêcher d'imaginer le même film par une Catherine Biguelot tu vois ou même Jenkins qui a fait Wonder Woman,
Wonder Woman y'avait plein de défauts je trouve mais y'avait des parties prises de mise en scène et d'enseigne et tout, la scène des tranchées, qui était ouf, t'imagines des scènes comme ça avec le personnage de Captain Marvel et tout ça ça aurait été fou.
Y'a des trucs où ils sont un peu middle mais ça je comprends complètement mais tu sens qu'ils peuvent pas aller au bout parce que ça a été beaucoup fait, c'est les blagues de...
Elle est dans les années 90 alors qu'elle vient d'une autre planète et elle comprend pas et tu sens qu'ils se disent ah mais merde on a fait ça avec Captain America, avec Thor, Wonder Woman c'est ça aussi, tout le long où elle comprend pas genre mais pourquoi vous mettez des robes et des trucs comme ça,
donc tu sens qu'ils y vont et après ils se disent bah on peut pas trop le faire non plus, donc du coup c'est...
Ils sont en train de plus ou moins surfer aussi sur la vague nostalgique, bon d'habitude c'est plus les années 80, là c'est les années 90 mais c'est le même truc en fait, donc déjà c'est forcé.
Mais c 'est mieux branlé.
Et c'est parce qu'ils ont pas forcé.
Je trouvais qu'au final, justement l'argument années 90 c'était plus pour le marketing que pour le film en lui-même parce que le film en lui-même bah fouez voilà elle atterrit dans un blockbuster c'est marrant et tu passes à autre chose.
Y'a une réplique qui est quand même bien nulle où ils font ah oui tu as le look grunge.
Ca vous va bien le look grunge ?
Ah si tu sais y'a quand même...
Bah là il met sa carreau sur la taille !
Y'a deux vannes où elle est sur un ordinateur et c'est chiant.
C'est vrai que ça c'était...
Et bah moi j'ai quand même rigolé.
Ouais c'est drôle !
On les charge à tard.
C'est les roms ouais.
La salle avait beaucoup rigolé.
Par contre je suis désolé, vous allez m'appeler.
Y'a de très bonnes vannes quand même, attention hein.
Le chat, Samuel L.
Jackson, tout ça.
Alors dans les comiques, le chat qui est responsable du high patch de Nick Fury, c'est trop pour moi.
Ah moi j'adore.
Parce que la blague peut être marrante mais tu fais un...
Ah mais moi j'adore.
Alors justement ça tombe bien parce qu'après y'aura un peu plus tard Iron Man 3 et moi c'est pareil, c'est tout ce que j'adore dans Iron Man 3, c'est genre je prends ma liberté avec...
Non ça tu peux mais en fait là c'est même pas le fait que ce soit un peu rigolo, c'est juste que c'est ridicule, limite ils en auraient jamais parlé, ça m'allait, pas besoin d'expliquer ça avec une blague.
Ah j 'adore moi.
Je sais pas c'est trop.
Non justement je trouvais que quand le trailer était sorti de Captain Marvel tu vois à la fin le dernier plan, c'est lui qui gratouille le chat et tout le monde sur Twitter a fait pour vanner, pour rigoler, pour vanner, c'est comme ça qu'il a eu son eyepatch et tout le monde s'est marré en disant ah ouais c'est drôle et après tu le vois qu'ils l'ont vraiment fait et tu fais ah ouais non vraiment les gars genre en black Twitter ça suffit.
C'est comme quand moi je fais un jeu de mots de trop.
Non c'est-à-dire toi c'est quand même pire Ben, mais non moi en fait peut-être aussi je m'en fous de Nick Fury ce qui est quand même très possible aussi du coup je suis Ouais après je le sacralise pas non plus.
Non mais par contre c'est aussi le bon côté de Captain Marvel c'est que bon même si c'est vraiment Samuel L.
Jackson as fuck, après il paraît qu'il est pas mal dans le soldat de l'hiver aussi moi je ne l'ai pas vu mais il paraît qu'il est quand même assez présent dans Winter Soldier.
Oui oui parce que ça touche à la hiérarchie du shield et tout ça.
Donc apparemment il est quand même très présent mais moi c'est le premier film que je vois où il est beaucoup là et il est kiffant quoi, il me fait trop marrer et c'est un très bon sidekick quoi.
Et puis alors là pareil.
Et il est bien à Genie.
Ah putain c'est abusé.
Ouais c'est bien fait.
En même temps il y avait moins à faire sur lui que sur un Robert Downey Jr qui est moins âgé.
Ah là là c'était gênant.
Le moment où il se lève et où il n'a pas de bide.
Ouais c'est ouf.
Ouais c'est taré.
C 'est assez impressionnant.
Et puis moi j'aime bien la course-poursuite aussi dans le train avec, j'ai l'idée de la dire parce que les auditeurs le savent, la petite ref à Kevin Smith qui moi m'a fait plaisir.
En fait Stan Lee, du coup c'est la première fois qu'il joue son propre rôle, il lit le scénario de Mallrats dans lequel il va jouer.
Et du coup petit clin d'œil à Kevin Smith qui a fait un super tweet où il disait j'ai passé ma vie à citer des comics dans mes films et ça y est un film sur des comics me cite.
C 'est bon, ça c'est cool.
J'ai enfin réussi.
C 'est un achievement.
Ouais bah complètement.
Et c'est Stan Lee dans un de ses derniers caméos sûrement donc tout est un peu… Je crois qu'il a fait celui d'Endgame je pense, non ?
Je sais pas mais par exemple Kevin Smith a raconté dans son podcast qu'en gros il l'a su parce que Kevin Fay… Faydic ?
Faydic !
Il l'a appelé en lui disant voilà il y a un caméo de Stan Lee où il y a un hommage à Mallrats et le truc c'est qu'il est très vieux et très fatigué et très malade donc on comprend pas trop ce qu'il dit et donc en fait il voulait récupérer des phrases du film Mallrats puisqu'il répète la scène et donc du coup ils ont récupéré en gros les prises de Mallrats à l'époque parce qu'il était un peu fatigué.
On a pas parlé de ça quand on a parlé de Gardien 2 mais dans Gardien 2 le caméo de Stan Lee, on va pas parler de tous les caméos mais en tout cas celui-là, c'est le caméo qu'il met dans un rôle qui existe.
Alors encore une fois qu'il est dans les comics, un mec qui s'appelle Watu et qui est un gars qui est le watcher en fait.
Il découvre Anakin hein donc.
Oui il découvre Anakin !
Je vais dire Watu on dirait vraiment un truc de location de voiture.
Ou un parc d'attractions.
Watu !
Qui en fait est le gars qui observe et qui répertorie tout ce qui se passe dans l'univers sans jamais intervenir.
Et en gros ça serait lui.
Donc en gros c'est un peu aussi méta pour dire que c'est lui qui chapote tout ça.
Et je trouvais ça assez cool.
Assez malin du coup.
Paix à son âme.
Et moi j'adore le chat quand même.
J'aime bien le chat.
Oui moi aussi j'aime bien le chat.
Il me fait marrer.
Le prochain.
Bon la série reste plus beaucoup en vérité.
Il en reste 42.
Non il reste en vérité il reste 6 films.
Mais bon on arrive vers ceux qui ont fait beaucoup d'entrées.
On va en parler plus potentiellement.
Il s'agit d'un troisième épisode.
Je l'ai vu sur ton écran.
Cap 3.
Cap 3 Civil War.
Alors d'ailleurs.
C'est pas vraiment un cap.
Voilà quelle surprise de voir un cap 3 sur ce truc qui est vraiment juste un.
C 'est un cap c'est une péninsule.
Il m'en manquait un je sais pas c'était quoi.
C'est un pic.
C'est un pic c'est un cap que dit c'est une péninsule.
Désolé.
C 'est une péninsule.
Oh les théâtres courants.
L'Avengers 2.5 quoi.
Ouais voilà c'est ça.
J'aimerais trop Francis Huster dans MCU.
Putain mais t'en penses de quoi.
J'ai rencontré Francis Huster.
Voilà.
Petite anecdote croustillante.
Il était en dédicace à Nancy.
Voilà.
Parce que c'est originaire de Nancy je remonte un peu le niveau parce que tu en parlais dans un dernier FloCast.
C'est Sophie Marie qui a chié sur Nancy.
Moi j'adore Nancy.
Quand il signe ses autographes il est vraiment.
Ça se voit pas là évidemment.
J'ai rencontré Francis Huster.
Il écrivait un livre sur Albert Camus.
Voilà donc j'ai acheté exprès son bouquin sur Albert Camus que j'ai jamais lu.
Et si vous voulez taper.
Pour rencontrer Francis Huster.
Si vous voulez taper une très bonne barre.
Que je vous conseille faire.
De qualité.
Vous tapez Francis Huster Albert Einstein.
Parce qu'il a joué Albert Einstein au théâtre avec une fausse moustache.
Rien que d'imaginer.
Et comble du pire il avait fait la promo en Einstein.
C'est à dire que tu as des photos de Huster à RTL avec le logo RTL déguisé en Einstein.
Dans un maquillage.
C'était un peu son man on the moon à lui.
C'est exactement ça.
Ça veut dire qu'il pourrait possiblement continuer le caméo de Stanley.
Là on pourrait effectivement recoller un peu les wagons.
Et en même temps peut-être.
Peut-être non finalement.
Et peut-être vaut mieux pas.
On a failli avoir Mouloud dans la MCU.
Civil War.
Civil War du coup.
Effectivement Avengers 2.5.
Puisqu'on en retrouve quelques outres dans Captain America.
Il y a quand même Iron Man qui est le méchant du film.
Comme il te le présente.
Ce n'est pas quel côté tu es.
Non mais là comme c'est présenté.
C'est mon gros problème avec Civil War.
Qui n'est pas dans mon flop.
Mais qui a failli quand même.
Parce qu'en fait il y a des trucs que j'adore.
Que je trouve formidables.
Et qui n'ont rien à voir avec le comics.
Parce que moi je ne suis pas si fan de Civil War.
Non moi non plus.
Mais je trouve qu'il y a des trucs d'un raté.
Qui est en l'occurrence l'histoire.
C'est quand même dommage.
Il y a des scènes de ouf.
Mais tout le retour.
Et je trouve que de Iron Man.
J'ai l'impression de ne pas voir le même Iron Man.
C'est celui-là avec Daniel Brühl.
C'est celui-là où le méchant c'est Daniel Brühl.
Et où il y a le flashback de.
Aïe aïe aïe.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Daniel Brühl.
Oh la la putain.
Excellent oui.
J'ai fait une crise cardiaque pour de vrai.
Je m'en veux tellement.
Non elle était très bien.
Chaque fois que j'écoute cette émission je me dis tout le monde est drôle.
Et en fait je n'arrive pas à être non.
Oh monsieur.
C'est eux qui n'ont pas compris.
C'est ça.
Et donc oui ce que je voulais dire c'est qu'Iron Man je le trouve presque pas le même perso que dans les autres.
Moi j'étais team Iron Man de coeur et là ouais il est un peu.
Même moi je le trouve facho c'est dire.
Non mais ça n'a aucun sens.
Et puis surtout le flashback du coup il tient responsable de la mort de ses parents.
C'est une débilité sans nom.
Abusé.
Je comprends pas.
Et puis je trouve que même juste en termes de réel c'est pas le film le plus solide des russos quoi.
Par exemple toute l'intro avec je sais plus comment s'appelle ce personnage le méchant du début là.
Qui fait quoi ?
La première scène qui se passe.
La scène où c'est tellement la cata qu'il décide justement de lancer le truc.
C'est en Afrique.
Je sais plus comment s'appelle le méchant là dedans.
Mais il y a un méchant qui apparaît juste là.
Ah oui c'est celui avec la tête de mort sur le casque là.
Je sais plus comment il s'appelle.
Oui je sais plus non plus.
Mais bref par exemple cette scène j'ai le souvenir au cinéma d'être là genre on comprend rien à ce qu'il se passe.
C'était un peu fouillis.
C 'était un peu crossbones.
Je trouve que quand tu vois ce qu'ont fait les frères Russo dans leurs autres films BMCU.
Civil War a quand même un côté un peu petit pose.
Et surtout Civil War je trouve par rapport aux autres qui mènent tous des petites pierres à l'édifice Marvel.
Là il y a des très grosses pierres.
Où si tu les vois pas t'es un peu paumé quoi.
Je trouve que c'est quand même l'introduction du Wakanda et de Black Panther.
Donc dans un Captain America 3.
Donc c'est différent de d'habitude je trouve.
Et de Spiderman.
Et du coup j'aimais un peu un truc de vous mettez des trucs très importants d'un coup dans un Captain America 3.
Moi j'avais pas vu le 2.
Heureusement tu comprends très bien le 3.
Tu comprends surtout très bien que c'est pas Captain America 3 en fait.
Genre Avengers 2.0.
Après moi à leur décharge je dirais que c'est leur choix cela dit de l'avoir fait.
Mais de décider de faire un Civil War alors que dans les comiques il y a 80 personnages et tout.
Eux ils en ont pas 80.
Ils en ont 8.
Ils se battent dans le parking du Méjou au champ.
La scène de l'aéroport moi je la déteste pas parce que je trouve qu'ils ont réussi à se débrouiller avec ce qu'ils avaient.
Alors c'est leur faute aussi parce qu'ils se sont embourbés dans un truc où ils étaient un peu bloqués.
Mais je pense que ça explique pourquoi ils ont essayé de mettre des trucs aux chausses-pieds.
Ça n'excuse pas mais je pense que ça explique.
C'est à dire qu'ils disaient ok on va faire un Civil War.
Bonne ou mauvaise idée.
Ok on fait un Civil War qu'est-ce qu'on peut faire avec ça ?
Je pense que c'est pour ça qu'il y a des incohérences et qu'il y a des trucs aux chausses-pieds.
C'est qu'ils ont fait un mauvais choix mais le résultat final n'est pas dégueulasse.
Civil War on est vraiment sur le film des Marvel fans.
Tu veux les voir se taper qui est le plus fort ?
Non mais c'est surtout les fans du MCU.
C'est vraiment avec ce film là que j'ai compris que t'avais une sorte d'armée de fans à qui tu pouvais pas dire qu'un film était raté.
Tout le monde était là genre mais t'es fou c'est chanmé tout ce qu'il se passe.
C'est quand même pas un super bon film et que t'étais pas un trop fan.
Et qui dure des heures et demie.
Il est un peu long.
Et le problème c'est que la scène de l'aéroport justement c'est pas la scène de fin.
Une fois que t'as eu ce moment qui est vraiment moi je trouve une populaire opinion.
J'adore cette scène.
Est-ce que tu l'adores pas juste qu'à cause d'Ant-Man ?
Non tu sais pourquoi je l'aime ?
Parce que c'est une scène d'action de jour.
Les scènes d'action de nuit me rendent fou parce qu'on ne voit rien.
Et là vraiment tout est très clair.
Et ça moi j'aime bien.
Même la grande entrée de Spider-Man elle est tarée.
Il faut le remettre de temps en temps.
Moi quand je suis allé voir le film tant de mecs et jeunes.
C'est toutes les surprises qui se fontent.
Je crois que c'était un peu genre arrêtez de vous battre quoi.
Pourquoi vous tapez sur le parking là ?
Vous devriez tous être copains.
Comme je ne suis pas impliquée dans l'engueulade de base.
Je ne comprends pas pourquoi ils se tapent.
Je me dis vous allez vous faire mal.
C'est le film où t'as l'impression d'être la maman avec les deux frères qui s'engueulent.
Pendant ce temps tu fais la cuisine.
Je t'entends dire ça tout à l'heure tu disais ça aussi.
Tu trouvais que Tony Stark était complètement différent.
Oui mais en même temps si je dis pas de conneries Avengers 2 c'était avant.
Et ça a été mis le début de la discorde ou en tout cas de la dissidence entre Cap et Iron Man.
Politiquement je suis d'accord.
Politiquement t'es d'accord avec Donald Trump ?
Politiquement d'accord.
Sur ce que veut dire Iron Man, sur ce en quoi il croit, d'accord.
Moi je ne comprends même pas pourquoi ils se sont fait chier avec cette histoire de flashback de t'as tué mes parents.
Oui je suis d'accord.
De toute façon les flashbacks.
Le film est sorti en 2016 soit la même année que Batman vs Superman qui s'était fait traîner dans la boue pour quelques bonnes raisons.
Une bonne avalée de bois vert.
Mais ce qui était bien plus réussi je trouve dans Batman vs Superman que dans Civil War c'est justement l'antagonisme des deux héros.
Qui était beaucoup plus compréhensible dans Batman vs Superman où là on te met des mecs qui normalement ont sauvé le monde au moins deux fois ensemble.
Et d'un coup juste parce que moi je veux qu'il y ait la police qui surveille.
Ben moi je ne suis pas d'accord.
Et ben c'est terminé.
Surtout ils se sont dit on va quand même rajouter un enjeu.
Faut qu'il y ait une victime.
Et t'es là genre ce pouvoir machine on s'en fout.
C'est vrai que c'est chiant.
Daniel Brühl franchement je suis d'accord qu'on en a rien à foutre.
Mais surtout j'aime beaucoup Daniel Brühl.
J'aime Daniel Brühl, j'aime le baron Zemo normalement qui n'a pas du tout cette gueule là.
Dans les comics !
C'est un film très bancal quand même.
Après la scène de toute fin combat évidemment qu'on attendait tous parce que c'était vendu comme ça Cap Iron Man.
Ça m'a quand même fait un petit truc.
C 'est à dire quand il lâche son bouclier ou quand il lui pète le casque.
Ça c'était stylé.
C 'était quand même assez cool.
Mais effectivement peut-être que la vraie scène de fin ça aurait dû être une grosse baston.
En fait c'est exactement ce que je dis.
C'est que je trouve que les liens sont pétés.
Je trouve qu'il y a des belles scènes.
Les liens tu rames ?
Allez je suis un fouteuil ou pas ?
Non ben je vais daber.
Non il l'a fait il l'a fait.
Je trouve que c'est des bonnes scènes liées par du nawak total et je trouve que c'est dommage.
Et en même temps c'est pas un Avenger c'est un Captain America 3 donc du coup bon alors pourquoi pas.
C 'est un peu bizarre.
Ça me fait moins chier.
Mais surtout tu dis ils sont où les autres ?
Non mais ils sont là-bas.
Ah ben ça je trouve c'est le problème de tout le reste, de tout le MCU.
Mais pourquoi il manque lui ?
Il est en vacances.
Non mais là on parlait d'Ant-Man 2 et vraiment même avec la scène de fin où il t'explique plus ou moins.
Bah en fait il est dans...
Moi je croyais, pardon je reviens en arrière, mais Ant-Man 2 ça n'a aucun sens.
Parce que ça veut dire que si dans la scène post-credits et ses potes disparaissent tandis qu'il est dans le vortex du infiniment petit.
Le Quantum Realm.
Ça veut dire que tout le avant, à savoir Thanos qui détruit des gars, normalement il pouvait y aller.
C'est-à-dire que techniquement il est à San Francisco.
Oui mais il ne fait pas partie de la Team Avengers donc il n'a pas de...
Et puis surtout il n'a pas de bipers.
Il a signé la résidence.
Non mais voilà, des gens meurent quand même à ce moment-là.
Il a bougé son cul pour Captain America dans un aéroport pour se friter contre Iron Man qui est quand même un...
C'est vrai, oui on l'a appelé à ce moment-là.
Oui non mais d'accord mais là c'est quand même, pendant que le monde est en chien, on va tester d'aller dans le petit truc Quantum pour être sympa.
Si j'essaye d'être de mauvaise foi, et j'ai très envie de le faire, quand Thanos vient sur Terre, c'est seulement au Wakanda qui est un pays caché ?
Bah non.
Bah à la fin de Black Panther...
Oui mais en plein San Francisco, il ne le sait pas, il ne connaît pas l'Afrique.
Non je ne connais pas l'Afrique.
C'est Mathieu Cheney d'ailleurs.
Absolument.
Black Panther, à la fin de Black Panther ils disent ok le Wakanda ça existe en fait et machin.
D 'accord mais tu penses vraiment que Ant-Man il est au courant de tout ça ?
Je ne sais pas s'il est abonné à Avengers Magazine et qu'il a toutes les news en même temps que tout le monde.
C 'est pas Avengers Magazine, on parle de mort de milliers de gens, c'est pas Avengers Magazine.
Moi je pense que t'as un gars qui peut se transformer en géant et que tu dois combattre qui va sûrement détruire la planète.
Ils auraient dû l'appeler.
Si tu l'as appelé parce qu'Iron Man il est pas content, tu l'appelles potentiellement quand il y a...
Ça je suis d'accord, ça je suis d'accord.
Il aurait dû se faire appeler.
Au pire tu envoies un texto.
C'est ça, anti-sms.
Non mais je suis d'accord.
Je suis d'accord.
Tu peux te faire garder ta fille.
On dit des trucs que tout le monde dit et surtout il y avait la fourmi géante d'Ant-Man 2, j'aurais voulu la voir partout.
J'adore cette fourmi géante.
C 'est vrai, elle est très cool.
Donc voilà, Captain America Civil War.
Middle ?
Ouais, Middle.
Il y a des bonnes scènes.
C 'est ça, il est pas dégueu mais il est pas ouf.
Celui d'après en revanche a beaucoup plus divisé les gens.
Ah, c'est Iron Man 3.
Meilleure intro.
Vraiment une des meilleures intros.
Les logos Paramount sur cette chanson.
J'adore.
Oui, un petit peu gêné puisque c'est Florent du Futur qui vous parle.
Je suis dans un autre espace temps que celui que vous êtes en train d'écouter actuellement.
On a eu un petit bug juste sur le passage d'Iron Man 3.
Il y a un petit souffle qui rend le truc un peu inaudible.
Donc je me suis dit que j'allais envoyer un message à tous les compères qui étaient là lors de l'enregistrement et vous lire un peu les avis qu'ils avaient donnés au moment de l'enregistrement.
Désolé.
On n'a qu'Iron Man 3, casse-té.
Tout le reste reprend comme si de rien n'était.
Mais sur Iron Man 3, Ben dit que le méchant dont Guy Pearce y schlingue et que l'action n'est pas ouf.
Je ne suis pas très d'accord avec ça, vraiment.
Mais Buddy Movie avec le gamin bien cool.
Le mandarin Petro, bonne idée.
Et l'orgie d'armure, pardon, est jouissive.
Flo, tu ne sais pas enregistrer un podcast correctement.
Tu n'es vraiment qu'une sale merde.
Oui, tout de même, le mot sale merde est un petit peu agressif.
Je regrette d'être venu.
Déjà la dernière fois, ça avait foiré.
C'est vrai, il parle du podcast Spiderman.
Bref, je te hais, je ne reviendrai jamais.
Va te faire enculer.
Voilà.
Bon, la fin, c'était moins sur Iron Man 3 que sur...
Joe, Joe dit, j'adore Iron Man 3.
Je trouve que c'est le Marvel qui paraît le plus libre.
Et je suis bien d'accord.
J'aime la manière dont Shane Black maltraite Tony Stark.
J'aime que tout le film repose finalement sur plein de faux semblants.
Que Pepper Potts est enfin un truc à faire autre que secrétaire de Tony Stark.
Je trouve que c'est un film pas parfait.
Mais qui démontre une ambition narrative et thématique qui manque beaucoup au film Marvel de l'époque.
Je profite de ce petit message pour dire que la mère de FloBer est une...
D'accord, attendez, ça c'est peut-être un tout petit peu...
Voilà, qui mange de la...
Mais ok.
Et enfin, l'avis de Vesper qui dit, quand je suis sorti du film au cinéma, je n'étais pas trop convaincu.
Mais quand j'ai revu tous les films de Shane Black à l'occasion de la sortie de The Predator, ça m'a permis de le redécouvrir.
Et maintenant, je l'aime vraiment beaucoup.
Même si la fin pour moi, dans la continuité avec le reste, est toujours aussi étrange.
Voilà.
Ensuite, il y a le mot connard écrit en différentes polices d'écriture.
Il y a du Taoma, du Times New Roman, un peu de papyrus.
Enfin voilà, c'est connard sur 3-4 pages.
Donc pareil, pas grand chose à voir avec le film.
Quant à moi, j'aime beaucoup Iron Man 3.
Je l'ai mis dans mon top film de Marvel parce que je trouve qu'il est déjà très drôle.
Je trouve que l'action est très bien menée.
Et effectivement, c'est cette liberté que j'aime.
C'est le fait qu'il fait un peu bug dans tout ce gros truc qu'est le Marvel Cinematic Universe.
Et je trouve que les thèmes qu'il aborde, comme le fait qu'un héros puisse avoir des PTSD, à savoir le syndrome des flashbacks du passé quand il a vécu un drame.
J'ai oublié le terme exact.
Mais voilà, il y a des trucs qu'il vit mal en tant qu'héros.
Je trouvais ça super intéressant.
J'aime beaucoup ce film.
Et on va continuer le podcast comme si de rien n'était avec cette chanson un petit peu plus récente.
Black Panther qui est sorti l'année dernière et en année Marvel l'année dernière mais ressenti il y a cinq ans.
C'est vraiment cool.
Un film à un an.
Une seule année.
Top film, top méchant, top héros.
Top méchant, top méchant Killmonger.
Top méchant, je suis avec toi.
Je rejoins l'histoire du Vautour où si je suis du côté du méchant c'est que le méchant a bien fait.
C'est vrai, c'est vrai.
Sachant qu'à la fin, je ne suis toujours pas décidé.
Je suis toujours genre, je comprends qu'il ait envie de dire, venez on est là quoi.
La fin de merde tu veux dire ?
Non.
Top héroïne, je serais incapable de choisir qui je préfère dans le MCU entre Okoye et Shuri.
Ah bah oui.
Alors c'est laquelle celle qui ne meurt pas du coup dans Infinity War ?
C 'est Okoye.
Elle j'adore parce que du coup elle va sûrement avoir une grande importance.
J 'ai hâte de voir dans Endgame.
C'est le petit Lego que Nekoto a ramené.
Oui j'adore le Lego.
Non mais Shuri est décédée.
Oui, on l'apprend via les posters.
De la promo de Endgame.
Ça m'a détruit.
Heureusement qu'on ne l'a pas vue parce que j'aurais pleuré ma race.
Donc Black Panther, vu le succès que ça a eu, je pense que tout le monde est à peu près d'accord sur le fait que c'était sympa.
Oh non !
Oh que non !
Moi c'est dans mon flop 3.
Ah ouais ?
Pour être tout à fait honnête.
C'est pas dans mon flop 3 mais qu'est-ce que je me suis fait chier ?
On me l'a survendu.
Vraiment c'est ça, on me l'a vraiment survendu.
Et en fait je trouve le méchant super.
Mais exactement comme je le disais...
Pardon je fais tomber des mesdames sur mon clavier en même temps.
Comme je le disais, pourquoi Antman et la Guêpe qui est objectivement...
Enfin objectivement ça ne veut rien dire mais qu'en vrai je trouve moins bon que Black Panther.
Mais je ne lui trouve aucune prétention.
Il sait ce qu'il est.
Et Black Panther, je trouve que ça se prend très très très au sérieux.
Et donc malheureusement...
Ça pète très très fort plus haut que son futur.
Et le truc c'est que du coup mon ressenti est de dire je vois les défauts beaucoup plus parce que d'un coup il te dit je fais un truc sérieux quoi.
Et moi mon vrai problème c'est le héros qui disparaît et qu'on te dit il est mort.
Et tu fais bien sûr que non.
C'est évident et c'est pas grave.
Et je trouve qu'ils le font durer beaucoup trop longtemps parce qu'ils savent que leur méchant il est super stylé.
Et donc du coup moi je suis vraiment dans un truc de exactement comme d'autres...
Je sais plus lesquels j'ai dit ça.
J'ai plus peur et je suis là genre bah non bah vas-y.
Captain Marvel.
Oui voilà c'est ça.
Et je me dis bah merde du coup j'ai plus peur parce que je sais très bien que non.
Et du coup voilà j'étais un peu un peu mythique sur ça.
Et je trouve qu'il y a des idées qui marchent pas trop.
Après je trouve qu'en mise en scène c'est vraiment beau.
Enfin je trouve qu'il y a des vraies idées géniales.
En mise en scène ok.
Ouais ouais je trouve qu'en réel il y a des super idées.
Le Wakanda est magnifique.
C 'est un truc de taré.
En fait justement quand tu parlais du héros qui meurt.
Je pensais que tu allais parler du fait qu'en fait il est très effacé.
Et c'est vrai que pour moi c'est pas le vrai héros.
Et je pense que c'est aussi pour ça.
Michael B.
Jordan fait méga le taf.
Mais je pense que c'est aussi pour ça qu'on voit beaucoup.
Enfin que le méchant ressort beaucoup.
C 'est que le héros.
Le héros est plus effacé.
Ouais et c'est même pas qu'il est fade.
C'est que je trouve qu'on voit plus le Wakanda.
Pour moi c'est plus un personnage en lui même qu'on voit plus.
Et qui est plus mis en valeur notamment par le design et le visuel.
Que le personnage de T'Challa et de Black Panther.
Tous les autres persos sont tellement cools que je trouve que T'Challa a l'air moins...
C'est vrai.
Mais tu l'as quand même mis dans ton top 3 héros.
Non non c'est pas lui que j'ai mis.
Ah Okoye Shuri.
Tu me rassures parce qu'il est quand même Osef de ouf.
Alors que Shadduk Bosman fait une bête d'acteur.
Ah mais c'est un super acteur.
Okoye est génial.
Lupita elle est géniale comme d'hab.
J'ai oublié le nom du chef du clan adverse.
Qui est dans Us du coup.
Qui est très drôle.
Lui c'est le personnage le plus marrant.
Il est génial.
Tu revois Martin Freeman.
C'est Baku.
Interprété par Winston Duke.
Voilà Winston Duke.
Tous les acteurs sont super.
Tous les autres sont vraiment tellement cools.
C'est la même frustration.
Et lui il paraît plus lisse.
Et aussi j'ai du mal à croire.
Je trouve quand ils se font la guerre entre eux.
Je suis embêté parce que je ne comprends pas trop les raisons pour lesquelles.
Autant je comprends le méchant parce que outre la raison politique.
Et à la différence de Civil War où c'est raté.
Je comprends aussi la raison personnelle.
Que la raison personnelle ait un écho politique.
Ca c'est évident.
Et du coup je trouve que par exemple le personnage.
Pardon le personnage.
Putain j'ai oublié son nom de merde.
Qui joue dans Get Out.
Ah bah c'est Daniel Kaluuya.
Mais je me souviens un peu du nom de son personnage.
Je suis trop déçu.
Parce qu'au début il est super intéressant.
Et je trouve qu'il vrille un peu fastoche.
Et qu'il re-revrille finalement.
Et qu 'il re-revrille finalement.
Et donc du coup ça me les rend un peu pas vraiment existants.
Après j'ai bien aimé comment ils ont géré Andy Serkis.
Oui c'était cool.
Et puis de le dégager assez vite.
Exactement.
Ca c'est super.
De désamorcer un peu le truc.
Et de vraiment se focus sur ce qui est important.
Moi il y a un point que j'adore.
Et qui du coup dépend aussi de mon plus gros point négatif sur le visuel.
Je vais commencer par le point négatif pour finir sur une belle note.
La fin.
Tous les SFX de la fin.
C'est un mauvais choix de scène de fin.
C'est horrible on dirait un jeu vidéo des années 90.
C'est quoi déjà la fin ?
C'est dans le métro souterrain.
Qui se tape tous les deux.
Ils sont chargés d'énergie.
Et la mort du méchant est pas ouf aussi.
Au soleil ouais pas ouf.
Mais par contre c'est dégueulasse.
Mais c'est d'autant plus dégueulasse que je trouve que tout le visuel en réel.
Les props.
Tous les costumes sont super beaux.
Les vrais décors parce que je crois qu'il y a une partie de vrais décors.
La déa moi je la trouve assez forte.
Et c'est magnifique.
C'est peut-être un des films qui est le plus taffé en termes de déa et de soin apporté au visuel.
Il a son univers dans le MCU.
Ce qui est vraiment le défaut la plupart du MCU de dire c'est un laser dans le ciel le méchant.
Là pour le coup il existe en lui même.
Les costumes étaient tarifs à tout le truc afro futurisme.
C'était ouf.
Et en plus il y a Forest Whitaker.
Mais qui décède quand même relativement.
Qui est malheureusement décédé.
Pour le film où il apparaît en ce moment il décède vite quand même.
Mais vraiment c'était vraiment cool.
J'aimais bien comment ils ont joué avec Martin Freeman.
Ou quand ils collaborent avec Shuri.
Le fait qu'ils manipulent les trucs.
En fait toute la technologie de Shuri je la trouve vraiment cool.
Non mais les nanas comme tu dis moi je les trouve incroyables.
Les meufs sont charmantes.
Le problème c'est ça.
C'est qu'il y a quand même beaucoup de persos qui se trouve dépassent un peu Chadwick Boseman.
En charisme.
Mais c'est ça.
Et c'est même pas un problème d'acteur encore une fois.
C'est un problème d'écriture du gars.
Et puis surtout que le gars c'est censé être un roi en devenir.
Donc il doit un peu en imposer au bout d'un moment.
A part en Black Panther où il est méga badass.
En tant que T'Challa à aucun moment il est vraiment c'est moi le roi.
Après la course poursuite je la trouve vraiment bien.
La course poursuite en banlieue.
En Corée là ?
C'est super.
Mais même la scène juste avant.
Ah dans le bar ?
Ouais elle retire sa perruque et tout.
Elle est géniale.
Elle est vraiment bien.
Je trouve peut-être aussi que dans Civil War ils te l'introduisent viteuf.
Et du coup j'avais un truc de.
Ah c'est lui Black Panther.
Le Wakanda Black Panther c'est ça.
Parce qu'on est quand même très loin de.
Oui bon bah voilà fils de tu vas revendre Black Panther et tout.
Et là d'un coup tu dis.
Ah oui d'accord il y a tout un monde.
Et ça c'était vachement bien.
De se dire.
Ah ok d'accord il y a vraiment tout un univers derrière.
Et tout un truc qui a du sens.
Et t'as pas une petite anecdote de scénariste ?
Ah putain j'aimerais bien un petit truc.
Non pour le coup un peu comme James Gunn.
Enfin c'est à dire que c'est du réel scénariste.
C'est Ryan Coogler qui l'a écrit aussi.
Et Ryan Coogler qui.
C 'est Creed ?
C'est Creed.
Tout à fait.
Et alors je vous conseille.
Très bien filmé Michael B.
Jordan torse nu du coup.
Oh bah voilà.
Et ça vaut le coup.
Non il a fait un film extraordinaire qui s'appelle Fruitvale Station.
Qui paraît un petit film à Sundance.
Avec Michael B.
Jordan du coup.
Jordan qui est tiré d'un fait divers en fait.
C'est un jeune noir à San Francisco qui a passé un sale quart d'heure avec la police.
Et ça te dépeint les 24 heures avant cette intervention.
Et donc c'est très dramatique et c'est très dur.
Michael B.
Jordan qui fait que dans le MCU il y a deux acteurs qui ont incarné la torche au cinéma.
Oui c'est vrai ça.
Avec une petite stache.
C'est vrai.
Dans aucun bon film du coup.
Mais Ryan Coogler, j'ai compris vite fait sur Ryan Coogler qui a quand même 32 ans.
Il faut le dire quand même.
Quand il a réalisé Black Panther il avait donc 30 ans.
Et donc Creed 27.
Voilà c'est des petites infos que j'ai à donner quand même.
Et qui je pense sera un des plus grands réalisateurs si il ne se fait pas bouffer par les énormes machines.
Mais il a quand même prouvé en sachant que son deuxième et troisième film sont des énormes machines.
Et que le deuxième c'est lui qui l'a proposé.
Il faut quand même des bollocks d'aller voir Stallone en disant j'ai écrit le préquel de Creed.
C'est lui en fait.
C 'est à dire qu'à aucun moment c'est Paramount qui le distribue.
Paramount c'est pas Paramount qui a dit on veut faire un préquel de Creed.
C'est lui qui a dit moi j'ai l'idée.
C 'est pas Warner.
Je sais plus.
Mais en tout cas ce mec là je pense sa carrière peut être fascinante.
Et j'espère presque qu'il fera pas Black Panther 2.
J'ai envie de le voir dans d'autres univers.
Et en plus c'est un vrai auteur.
Il écrit les films.
Pour le coup autant j'ai des mini réserves de Black Panther.
Et dans Creed il a filmé les bastons de façon...
Le plan séquence de la baston de fin est extraordinaire.
C'est lui.
Trogonville Mayhem.
Mais il a pas fait Creed 2 du coup.
Il a pas fait Creed 2.
C 'est pas lui qui fait Creed 2.
C 'est étonnant.
Il l'a produit.
Comme il produira sûrement Black Panther 2.
Je voulais juste dire sur Black Panther un petit truc sur Shuri parce que c'était dans le top héroïne de Vesper.
Ce que je trouve très cool c'est qu'ils mettent une nouvelle tronche.
Parce qu'elle est possiblement plus intelligente que Bruce Banner et Tony Stark.
C 'est exactement ce que je voulais dire.
Et c 'est trop cool.
Vu que possiblement on aura plus Iron Man dans quelques mois.
Peut être Bruce Banner sera encore dans les parages.
Mais ça va être elle le nouveau génie du MCU pendant un temps.
Et je trouve ça assez cool.
Elle le fume.
Elle le fume complètement.
Et surtout qu'elle est très jeune.
Elle est méga prometteuse.
J 'ai beaucoup aimé le fait qu'il y ait un petit shitstorm quand ça a été dit.
Ça a été dit je crois l'année dernière.
Je ne sais plus d'où.
Mais juste c'est des gens qui disent que c'est pas possible.
Qu'elle soit plus intelligente.
Qu'il y ait Iron Man.
Il est tellement brillant.
C'est l'armure.
Je suis un peu amoureux d'elle.
Mais grave.
Mais en plus cette actrice.
Elle est super.
Je l'ai vu dans un autre film.
Mais c'était quoi ?
Je ne sais plus.
Elle était dans Black Mirror.
Elle a fait énormément de trucs.
Elle était dans une série.
Il y avait des séries anglaises qui s'appelaient Cucumber.
Enfin Cucumber.
Concombre.
Personne t'en veut.
Banana.
Et du coup c'était des séries qui suivaient des personnes queer.
C'était tout des trucs sur des personnes LGBT.
C'est anglais.
Donc forcément très bien écrit.
Et elle était géniale dedans.
Je suis content de l'avoir revue dans plein de trucs.
C'est vraiment super actrice.
Les prochains.
On se rapproche.
Il ne vous en reste plus beaucoup.
Allez.
On va se le dire.
Il ne reste plus que les Avengers.
Ah c'est les trois derniers.
Les trois derniers sont les trois Avengers.
C'est intéressant de voir dans quel...
Alors quel est celui que vous pensez a le moins marché ?
Moi j'espère que c'est le 2.
Le 2 ?
Non moi j'espère que c'est le 2 aussi.
Mais c'est le 1 ?
Non c'est le 2.
C'est le 2.
Dans ta gueule le 2.
C'est l'ère d'Ultron du coup.
Réalisé par Josh Whedon.
Alors après on est vraiment sur une différence de 100 millions d'entrées.
Ce qui peut paraître fou dit comme ça.
Mais en vrai c'est très énorme.
C'est un peu peanuts.
Voilà.
Et donc ouais Avengers 2.
Qui se faisait pas trop bâcher au moment de sa sortie.
Et j'ai l'impression que les gens revoient leur copie en disant Non c'était vraiment pas très bien.
Il est dans mon flop.
Il est vraiment pas bien.
Et une des grosses raisons pour lesquelles il est pas bien c'est le méchant.
Quel dommage.
Alors que c'est James Spader qui double.
Il est dans mon flop aussi pardon.
Il est vraiment pas bien quoi.
Et il y a plein de trucs qui vont pas.
Il y a des trucs qui sont cool aussi comme Vision.
Moi je trouve qu'il est réussi et que c'est plutôt cool.
Mais putain le méchant.
Non et puis le méchant et Quicksilver.
Quicksilver et son joke.
Alors il faut savoir que Quicksilver c'est un dommage collatéral de la Fox en fait.
Parce qu'en fait ils ont vu, il était beaucoup plus présent à la base.
Et en fait évidemment la Fox a sorti X-Men Days of Future Past.
Où il y a eu la meilleure scène du film, la plus connue c'est avec ce gars.
La seule bonne scène.
Non c'est pas mal.
Les deux Quicksilver qui sont copains dans Kick-Ass d'ailleurs.
C'est ça.
Puisque le Quicksilver de Avengers c'est Kick-Ass.
Et donc du coup ils ont dû le mettre un petit peu de côté.
Et il y a même des rumeurs qui disent qu'il ne devait pas mourir.
Alors rien n'est prouvé.
Comme d'habitude on ne sait pas, secret de Polychinelle.
Mais apparemment potentiellement il ne mourrait pas.
Ils se sont dit on ne va pas se garder ce gars.
Clairement c'est clairement un poids.
C'est quand même un peu dégarde Johnson.
Je suis rentré dans les Avengers pendant 5 minutes.
Salut.
Il ne reviendra pas.
Après il y a quelques trucs cool qui ne sauvent pas du tout le film.
Moi j'aime bien aimé le traitement de Hawkeye justement.
Le fait qu'on voit que ça...
Moi j'ai bien aimé le côté père de famille.
J'ai bien aimé le fait que ce soit lui qui...
Toi qui as adoré le run... Dans les comiques !
Toi qui as adoré le run de Mad Fraction de Hawkeye.
C 'est incomparable.
C'est marrant de se dire que c'est lui qui a la meilleure vie.
Parce qu'il est avec sa meuf tranquille et il est à part.
Il ne se fait pas emmerder.
Moi j'ai fait un petit buzz à l'époque sur un tweet.
J'avais mis une capture d'écran.
Parce qu'il disait à sa femme je reviendrai finir la véranda.
Et j'avais dit quand est-ce qu'on conclut l'arc de Hawkeye ?
Oh l'arc de Hawkeye !
Excellent !
Sur cette véranda quoi.
Est-ce qu'il l'a terminé ou pas ?
On va peut-être le savoir là en ce moment.
Il va être là genre je suis désolé.
Vu qu'il fait enfin son grand retour dans le game.
En fait tu le découvres à l'Euro Merlin.
Ils sont tous partis en poussière.
Il fait mais putain je cherchais un vendeur pour me dire où c'était.
La scène de fin dans l'église là.
La scène de baston général et cool.
J'allais dire que c'était possiblement une des seules scènes cool.
Qui essayait de faire écho à Vengeance 1 à New York.
Avec le faux plan séquence là.
C'est pas dans celui-là où ils soulèvent toute une ville plus ou moins ?
Et ça retombe après.
Comme c'est l'Europe de l'Est on s'en fout.
Ça n'existe même pas.
C 'est un pays qui n'existe pas je crois.
Une Europe de l'Est.
Ça devait peut-être exister.
Ils se sont dit oh là là attendez c'est raciste.
Oh là là.
On va l'inventer un pays.
Le seul truc qui me fait vraiment kiffer dans ce film c'est la gestion de vision.
Jarvis qui en combattant Ultron devient...
Je déteste ce personnage.
Je prends sur tout l'univers Marvel.
Mais pourquoi ?
Je hais le design.
Tu parles de Jarvis ou d'Ultron ?
De vision.
Je n'aime pas...
Tu ne peux pas le voir.
Le côté grand sage ça me pète les couilles.
Pour le coup c'est cool parce qu'il n'y a que lui dans Avengers qui est comme ça.
Mais ça ne m'intéresse pas du tout.
T'étais bien content dans Infinity War du coup.
Non j'étais pas content.
On va en reparler.
L'introduction des jumeaux elle est un peu faite...
C'est au forceps quoi.
C 'est surtout qu'on te...
En plus ce qui était marrant c'est qu'ils n'avaient pas le droit d'utiliser le mot mutant.
Puisque ça appartient à Fox.
En parlant d'accent aussi juste.
Oh la vache.
Putain.
C'était pas ouf.
C'était vraiment pas ouf.
Je rebondis juste sur ce truc de mutant ça appartient à Fox.
C'est une histoire que j'ai lu sur des jouets.
Ils ont pu se faire beaucoup de thunes.
Alors Marvel a pu se faire beaucoup de thunes parce qu'en fait quand tu fais des personnages humains en jouets ça va te parler.
Quand tu fais des humains aux USA il y a une langue où tu payes plus cher des taxes parce que tu fais des humains.
Si tu fais des monstres tu payes moins cher.
Et Marvel avait utilisé cette espèce de jurisprudence en disant mais pas du tout c'est des mutants.
Et ils ont gagné.
Cette histoire est folle.
C'est débile parce que les mutants sont des humains.
Tout le sujet de X-Men c'est dire c'est des humains quand même.
Et ils ont dit non c'est bon c'est des mutants.
Pour moins payer de frais c'est des mutants.
J'étais un peu déçu par Scarlett Witch parce que t'as l'impression qu'ils savent pas quoi en faire.
Parce qu'on revient à l'idée qu'elle est surpuissante.
En vrai, de mes peu de notions de comics Marvel elle peut tout faire.
Elle est très forte.
Et puis tu comprends plus ou moins, moi je connais mal le perso dans les comics aussi, mais tu comprends plus ou moins que c'est quand elle est vénère qu'elle déclenche son full potentiel quand son frère se fait défoncer.
Et du coup tu sais pas trop comment là il le règle parce qu'au final tes mains elles sont rouges et tu lances des trucs et en fait c'est pas vraiment ça son pouvoir donc c'est un peu...
A la base, les comics c'est plutôt de la magie des points magiques.
C'est pas sur la probabilité, c'est pas...
Peut-être, mais en tout cas ça vient pas d'une Infinity Stone comme dans le MCU.
C'est un choix scénaristique, mais c'est vrai que cette baston elle est vraiment fouillie, même si j'aime bien les petits sbires de Ultron, on a même pas encore parlé d'Ultron attention mais c'est vrai qu'il y a pas grand chose à sauver.
Moi il y a ce truc aussi où pareil, dans l'idée je trouvais ça bien mais je trouve que c'est un peu mal branlé c'est Robert Downey Jr, enfin c'est Tony Stark qui veut...
Mais c'est toujours de la faute de Tony Stark.
Mais du coup là, il se trouve ça a un niveau...
C'est dans l'ère d'Ultron qu'il y a la scène de Thor qui prend un bain.
Ah bah oui parce qu'il va chercher les Infinity Stones du coup.
Il prend un bain pour avoir la clairvoyance.
L'enfer total de cette scène.
C'était gênant.
Mais il y a la très bonne scène où ils essaient de souler le marteau.
Ah ça c'est cool.
Et qui n'est pas gratos.
T'as vision qu'ils le soulèvent très facilement à la fin.
Et même tu vois que Captain America le fait un tout petit peu bouger et que Thor n'est pas flippé un peu.
C'est assez cool.
C'est des petites Whedon-esque parce qu'on va plus s'en parler pour Avengers 1 parce qu'il faut savoir que Josh Whedon le renie pas mais il est leader.
Il a pas fait ceux d'après et il s'est jamais caché pour dire que ça l'avait épuisé en fait.
Et même plus que ça quand on lit sa biographie ou qu'on lit des interviews le concept de burnout a été atteint par Josh Whedon à ce moment là.
Alors attention on arrête pas de dire Josh Whedon alors que c'est Joss Whedon.
Joss Whedon pardon.
Je suis tatillon là dessus.
Et il disait qu'effectivement il y avait beaucoup de conflits et donc du coup le film n'est pas à ce qu'il espérait parce qu'il a dû il était très frustré tout le temps alors après il tempait à dire quand même merci Marvel d'avoir fait le film.
Pour rien au monde je veux rebosser dessus.
Mais tu disais qu'il faisait partie de la Dream Team qui a un regard sur tout du coup.
Je crois plus après peut-être.
A ce moment là il l'avait mais plus après.
Après même il est allé chez DC techniquement il devait faire Bad Girl et après il a réécrit Justice League.
C'est toute une histoire.
C'est un micmac j'ai envie de dire.
J'ai hâte qu'on ait les fins mots de toutes ces histoires.
Dans quelques années.
Ce sera des super bouquins quand on te dira ce qu'il s'est vraiment passé.
Donc les arts d'Ultron, pas grand chose à dire.
Pas grand chose à se sauver.
Et puis la photo est très sombre.
C 'est moche.
T'as l'impression qu'il a entendu les critiques du 1 où tout le monde disait ça fait un peu costume de carnaval genre c'est très coloré et tu les poses en costume au milieu d'une rue donc du coup ça fait un peu genre salut.
Donc là il s'est dit ok là c'est très sombre enfin lui ou Marvel.
Et du coup c'est l'extrême inverse qui est un peu relou aussi.
Enfin bon bref.
Pas très stylé.
Là où celui d'après, le deuxième qui a le mieux marché Avengers 1.
Le célèbre on va se mettre la petite zik quand même elle est quand même un peu culte.
C'est un thème.
C'est un thème on peut dire.
C'est beau.
Tu fais très bien le violon.
Ce qui est devenu depuis la musique de à peu près tous les blockbusters qui sortent c'est à dire même Harry Potter il y a eu une musique à la Avengers tous les thèmes principaux de John Williams sont réorchestrés à la Avengers depuis 10 ans.
C 'est beau.
Avengers 1 réalisé par Josh Joss Je vais t'appeler Florent Jean-Louis Est-ce que vraiment on dit 1 à la fin d'un 1 ou on peut juste dire le titre normal ?
Moi je dis 1 parce que je suis un vieux mais oui c'est Avengers quoi.
J'ai mis Top Film du coup.
Moi aussi 1.
Mais plus pour la portée et le kiff que ça a été quand je l'ai vu plus que par ses qualités cinématographiques.
C'est un 1er achievement dans l'MC ou quoi ?
Moi comme je disais tout à l'heure mes Top c'est pas forcément les films que je trouve les meilleurs c'est ceux que j'ai kiffé le plus.
Et les Flops c'est moins.
On l'attendait tellement que j'ai pas été déçu.
Jusqu'à ce que j'attendais Chips j'ai mis l'an.
C'était très facile de me décevoir et je l'étais pas.
Et en plus moi j'étais pas un Wedon addict parce qu'il a quand même une vraie fandom.
Quel est son prénom ?
Jocelyn Jocelyn Jocelyn Wedon Non il y avait vraiment un truc où moi j'avais jamais regardé Buffy, j'avais jamais regardé Firefly, tous ces trucs là.
J'ai fait ça après mais sur le moment je connaissais pas.
J'ai trouvé les films intelligents, enfin les persos étaient bien amenés, chacun avait son petit truc.
C'est pour ça aussi que je respecte beaucoup les Gardiens de la Galaxie parce que c'était dur de refaire un film de famille qui se retrouve après Avengers s'il avait quand même bien réussi.
Et en plus la différence avec Gardien c'est que là il fallait que toutes les stars entre guillemets qui avaient été posées dans leur film solo juste avant aient leurs lumières plus ou moins équivalentes et du coup il a réussi ça et c'était pour moi le défi le plus compliqué.
Et est-ce que vous savez comment Joss Wedon a fait ça ?
Comment il a fait ça ?
Comment il a pu réussir ça ?
Je l'ai entendu dans un très bon podcast qui s'appelle Hommage Collatéral qui s'occupe de certains artistes ils ont fait, je crois que ça a duré 5 heures c'est gigantesque, sur Joss Wedon et il parle de ça, je l'ai appris dans ce podcast.
Comment il a fait pourquoi donc ?
Pour écrire ses personnages et qu'on se dise putain mais ils sont tous trop cool en fait sa technique était très simple, il est allé voir chaque comédien et lui a dit qu'est-ce que t'aimerais que fasse ton personnage ?
Qu'est-ce que, toi qui l'as joué déjà une fois parce que c'était que des gens qu'on avait vu, qu'est-ce que étaient tes frustrations sur le film ?
Qu'est-ce que étaient tes envies ?
Qu'est-ce que tu espérais ?
Qu'est-ce que tu voulais pas ?
Il a fait ça avec tous beaucoup de réunions, beaucoup de discussions beaucoup de coups Du coup c'était le bac à sape pour lui pour lui dire un peu ce qu'il voulait.
Et derrière du coup il a essayé de faire une histoire où tout le monde puisse avoir son truc et c'est comme ça qu'on explique pourquoi tout le monde est trop bien dans le film et kiffe être là c'est que chacun a défendu a été content de son bout de gras Stylé !
Voilà.
Et bah là pour moi moi je suis pas très cinéphile, c'est un faux plan séquence on est d'accord même si y'a des la séquence de New York où il se passe entre eux Tout est fondu Oui mais du coup, je veux dire ça fonctionne méga bien, c'est une des scènes que je préfère vraiment,
une des scènes d'action que je préfère, la bataille de New York elle défonce quoi Et surtout elle est extrêmement bien construite c'est l'alliage parfait de ce que je trouve moins réussi d'Infinity War je trouve que ça se tabasse la gueule ça fait des poses un peu blagues avec Tony Stark qui parle machin et tout,
ensuite ils s'assemblent tous, je trouve la chorégraphie la chorégraphie est vraiment bien après le film, c'est normal quand y'a des films avec autant d'effets spéciaux, un petit peu pris dans la gueule vous le remarquez un petit peu ce qui est évident la gueule des méchants,
pas les gros serpents les mecs lesbiens, eux ils sont pas ouf mais ouais c'est un kiff, et il a réussi à faire des trucs toutes les blagues qu'on attend de Hawkeye qui est au niveau de Hulk et je trouve que ça marche, et surtout c'est un film très drôle y'a un truc qui est cool aussi c'est le premier film c'est le premier film choral où Captain America prend vraiment le lead en mode stratège,
genre toi tu fais ça, toi tu fais ça et où Tony Stark se met un peu en retrait et du coup c'est cool du coup c'est lui qui sauve le monde il se sacrifie, mais parce qu'on lui dit que c'est une merde et qu'il est égoïste donc il était obligé de se racheter c'est la rédemption et c'est la première fois qu'on voit Thanos aussi même s'il a pas du tout la même gueule qu'aujourd'hui et qu'il est dégueulasse dans le générique de fin autant te dire qu'à l'époque ça jouit dans le cinéma en 2012 tu savais pas qui c'était c'est qui ce truc là fan de fin Avengers Thanos aujourd'hui j'ai l'air con mais oui Thanos qui est arrivé à la fin post-credit d'Avengers 1 il n'y a que dire d'autre c'est la scène d'ouverture quand elle va chercher Hulk en Inde je crois quand elle lui parle du Tesseract sur le téléphone,
il dit vous voulez que je l'avale et ça ça serait une blague rétroactive avec le fait que le chat a avalé le Tesseract dans Captain Marvel.
Si c'est vrai, si c'est pas vrai, je sais pas, mais c'est la bonne poilade.
C'est les trucs qu'on aime bien.
C 'est ça.
Là, du coup moi je l'avais mis là, très bon méchant Loki, je trouve que c'est dans Avenger qu'il est brillé le plus, parce que c'est vraiment une ordure mais quand même qui est cool.
Bah voilà la scène avec Hulk est vraiment bien trouvée.
Bah Hulk était de toute façon, puisqu'on l'avait pas vu depuis l'incroyable Hulk, un kiff monumental, même si...
Bah tu vois la puissance quoi.
La puissance, il a des blagues très drôles, parce qu'il y a Loki mais il y a aussi Thor, il y a aussi tous ces trucs-là.
Bon moi j'ai jamais compris le délire sur j'ai toujours été en colère, non pas que je trouve que ça n'a aucun sens, mais j'ai jamais trouvé ça stylé, tu vois, j'étais là genre...
Bah la scène en elle-même elle est cool parce qu'après il met une patate de forain, mais ici c'est pas...
Ouais c'est une punchline quoi.
Après moi j'ai un peu été, je calmerais les ardeurs sur la scène Hulk-Loki parce que justement j'ai trouvé que c'était un peu...
Bah quand il fait ces cartoons !
Ouais c'est un peu cartoon et c'est surtout que Loki c'est...
Pauvre dieu.
Quand Loki dit I am a god, en fait c'est vrai, normalement tu peux pas l'attraper comme ça et...
Je pense que tu peux.
Si, tu peux faire ce que tu veux, je savais que t'allais rebondir là-dessus, tu te casses les couilles.
Par excès d'orgueil.
C'est ça, c'est excès d'orgueil.
Non mais c'est...
Il y a un peu un truc...
Moi j'étais un peu là genre...
Respectez le personnage quand même.
Mais t'es venu t'as un truc de mec qui aime dire des comiques.
Et moi c'est plus un truc de gars qui s'en branlent, c'est ça.
Moi j'adore quand il casse les jouets donc...
Pour reparler de Loki et de Hulk et tout ça, moi j'adore ce qu'ils ont fait, toutes les scènes qui se rattachent à l'espèce de nacelle qui tombe dans le vide après avec Thor dedans là, où en fait Loki est enfermé dedans et son but c'est juste de déclencher Hulk et tout ça,
je trouve ça mortel après Thor est dedans et il est déchu, je trouve que c'est une bonne idée quoi.
Et puis il y a quand même We have a Hulk qui est somme toute l'une des plus grosses punchlines de blockbusters ever je pense.
Et qui c'est qui l'a dit ?
C'est Tony Stark !
C 'est Robert Downey Jr. Après dans les moins, je sais pas si vous vous souvenez, il y a une grosse partie du film où Captain America Iron Man répare un bateau, l'avion d'Avengers là, ça dure longtemps ça ?
Ça dure, alors faut l'avoir remonté la semaine dernière.
En vrai, jusqu'à ce que ça se batte, c'est un peu long quand même, parce que toi t'attends qu'une chose, c'est la bataille de New York et en attendant au début, le temps qu'il se regarde, qu'il sniffe le cul comme des chiens pour s'en foutre du Zelda,
c'est un peu long au début, parce que toi tu veux juste la bagarre.
Après moi, c'est ce que j'aime bien, c'est que ça s'envoie des petites vannes aussi, c'est que chacun s'envoie des trucs de « oui toi t'es le dieu de machin », chacun s'envoie des punchs dans la gueule, moi ça me fait marrer.
Mais encore une fois, je pense que c'est ce que j'aime, c'est ce côté léger, ce côté « on est un film popcorn quand tu vois… » D'ailleurs, une des scènes de post-générique, c'est quand ils bouffent tous un kebab dans le silence.
Trop bien.
Super idée.
C 'est ridicule, c'est trop bien.
Et on arrive donc au tout dernier film Avengers Infinity War, donc il y a quand même fait deux milliards de recettes.
Ce qui n'est pas dégueulasse.
Et même pas les recettes Blu-ray du coup ?
S'il est sorti en Blu-ray ?
Je ne sais pas si ça compte en vrai.
Ça sera en Blu -ray quatre mois après la sortie d'Infinity War.
Ok pardon.
Plus de deux milliards de recettes, et je dis deux milliards, c'est deux milliards Il est dans mon top film.
Il est dans mon flop film.
Il est dans mon top méchant.
Je me souviens que t'avais… Ah rigolo.
Pourquoi ?
J'ai l'impression d'être un vieux rageux de merde.
J'aime pas les films que tout le monde aime bien.
Par principe.
Alors que pas du tout vraiment.
Mais je vais redire ce que je disais tout à l'heure, c'est que ça se prend au sérieux, et que du coup il y a plein de trucs que j'achète pas du tout.
Par exemple les pires d'Infinity.
J'ai un vrai problème avec certaines… Genre quand son pistolet devient un pistolet à bulles, ou tous ces trucs-là, je trouve que c'est des idées où je fais « Ouah mais dans quoi on… » Soit t'es vraiment sérieux et le pistolet juste disparaît et du coup machin,
mais ces espèces de trucs, un peu de rêve… Enfin genre oui je contrôle tout, ce qui est déjà… Bon alors oui c'est le Grand de l'Infini, oui c'est Thanos, oui c'est machin, mais là moi je trouve que c'est comme la planète, t'as un stade où j'ai beaucoup de mal à me dire « Oui bah vous allez gagner les gars,
ça me paraît évident.
» Et là pour le coup je fais le critique rageux de YouTube qui a des figurines pop dans sa bibliothèque, mais il y a ce truc qui m'énerve, qui est des incohérences qui m'énervent en fait, alors que moi je suis pas trop ce gars-là normalement, mais là je trouve qu'il pousse trop loin le curseur,
bon tout le monde en a parlé mais c'est la scène de Chris Pratt quoi, et où je suis vraiment énervé en fait, et du coup je lâche un peu le truc.
Le fait que Chris Pratt puisse faire de la merde.
Il peut enlever le gant parce qu'il dit « J'ai tué machin » et du coup non.
C'est pas vraiment, enfin pour moi Star-Lord ne peut pas faire ça en fait, même si la colère, même si ça se fait, oui bah s'il lui enlève le gant c'est bon il va le tuer, donc la colère sera là, il n'y a pas de galère, et il y a des petits trucs comme ça de personnages où j'y crois pas des masses,
et du coup je suis un peu… Il est vite vrillé en fait, loin Star-Lord.
C'est ça, et il y a des trucs aussi où, ce que j'aimais dans les films solo, j'aime pas ce qu'ils en font, là où dans Avengers 1 j'adorais ce qu'ils faisaient des gars, là j'aime pas trop, j'aime pas trop, à part Thor avec les Gardiens de la Galaxie, je trouve ça très cool.
Ouais, Thor et Rocket, pareil, meilleur type.
Ça j'adore tu vois.
Groot il m'a cassé les couilles par contre.
Groot à dos c'est bien en scène post-générique, mais après il joue à la console tout le truc.
Moi j'aime bien.
Et après il devient badass pour le marteau d'un seul coup, c'est dommage, je trouve ça un peu dommage.
Mais par exemple j'ai pas du tout aimé tout le délire de… Merde, excusez-moi j'ai un trou.
Quelle tête il a, quelle couleur.
Il y a quand même beaucoup de personnages, Spider-Man, Tony Stark.
J'ai pas trop aimé Spider-Man dans l'espace, j'avais tellement aimé Homecoming que d'un coup je fais ok vous êtes partis direct sur Il est dans l'espace et ils refont une scène d'Alien 2.
Et ce truc-là, il y a eu plein de trucs comme ça où j'étais… C'est même pas genre le film n'est pas bien, le film je trouve qu'il est de très bonne facture, c'était vraiment un truc de… Et je trouve que c'est aussi ce que tu risques quand tu fais un univers aussi étendu,
c'est que tu places évidemment des attentes et que du coup chacun a les siennes, et dans les miennes, dans celles que j'avais, ça ne correspond pas du tout à ce que je voulais.
Et les personnages les plus stylés sont ceux qui ne m'intéressaient pas des masses, donc Captain America, Thor, excusez-moi, le personnage de Scarlett Johansson, merde, Black Widow, c'est eux que je trouve ultra badass, stylés, avec les meilleures phrases,
les meilleures scènes, et je m'en bats un peu les couilles.
Mais je trouve qu'en fait ils sont… Alors du coup on verra après dans Endgame, mais pour le coup Captain America et Black Widow sont sous-exploités de ouf, mais du coup… Mais ils ont quand même des belles séquences, ils sont censés être en mode un peu fuite,
genre ils sont un peu undercover, donc peut-être que c'est pour ça que… Mais après moi j'attends, pour le coup je trouve ça difficile de juger Infinity War tant que je n'ai pas vu Endgame en fait.
Mais on est quand même sur un film de 2h50, t'as quand même un truc où… Ouais mais c'est comme tu vois par exemple, même quand on parlait de Star Wars, je parle du 7, je parle du 8, pour l'instant tant que je n'ai pas vu le 9, il y a des réserves que je peux avoir sur le 7 et le 8,
où pour l'instant je ne me prépare pas.
Où ça se trouve dans le 9, ils vont te dire et tu vas dire « ah ok c'est pour ça ».
Voilà exactement, donc pour l'instant tu vois il y a des trucs comme ça où j'espère en avoir plus pour Captain America.
Je suis complètement d'accord, mais tu vois sur les autres trucs que je disais par exemple, je vois mal comment ils vont me sauver ça quoi, genre pourquoi il n'a pas enlevé le gant, après après il a essayé d'enlever le gant, je ne pense pas qu'ils arriveront à me l'expliquer.
Il y a plein de gens qui disaient « si il a le gant, il n'a qu'à multiplier les ressources par deux au lieu de niquer la moitié ».
Ce qui est aussi vrai.
Oui mais bon c'est un peu… enfin sinon il n'y a pas de film aussi, si vous voulez on va regarder la télé.
Oui sauf que tu as un gant de l'infinité en fait.
Je suis d'accord.
Tout est dans le nom.
Tout le truc en fait, c'est même d'avoir pris Thanos en méchant.
C'est ce truc-là que je trouve un peu branlant.
Alors justement, j'allais dire que tu parlais des attentes, moi la plus grosse attente, voire la seule attente que j'avais sur ce film-là, c'était Thanos, parce que c'est quand même… c'était Thanos.
C'est quand même le méchant qu'on te vend depuis Iron Man, peut-être pas, mais quasiment.
Voilà, c'est aussi je pense une des raisons pour lesquelles ils ont fourré des méchants qui n'étaient pas top et qui étaient mal réalisés, c'est parce qu'il y a toujours… On garde le gros méchant sous le coude, ça n'excuse pas, mais je pense que c'est une des raisons.
Et du coup, je trouve qu'il est parfait.
C'est-à-dire que je ne vois pas beaucoup de défauts à Thanos, je trouve qu'il est réussi, il est bien joué, il a une bonne gueule au niveau des SFX, il est cohérent dans son… alors c'est un psychopathe, mais il est cohérent dans sa ligne directrice, dans son cheminement,
et je trouve que, pour moi, c'est lui le personnage principal du film et c'est en ça que ça marche.
Alors c'est vrai, mais c'est là où j'ai mis un mini-doute, par exemple, sur… Nous les mini… Je suis d'accord, en vrai.
En vrai, je suis d'accord.
Vu qu'il est très sérieux comme personnage, Thanos, ce n'est pas lui qui va te faire une petite punch, c'est un vrai méchant.
Le côté psychopathe, par exemple, je ne le vois pas vraiment.
C'est-à-dire qu'en fait, il te dit, non, mon plan est simple, je pense qu'il veut faire un vrai méchant.
Je comprends.
C'est ça que j'aime bien, c'est qu'on ne voit pas trop un côté psychopathe.
En fait, il est juste un mec qui a un raisonnement.
C 'est ça ?
Il n'est pas fou, en fait.
Oui, sauf que son raisonnement, vu qu'il n'a pas trop de sens, il serait expliqué par, je suis un psychopathe, donc plutôt que de multiplier les ressources par deux, je tue tout le monde par deux.
Moi, c'est ce qu'on m'avait dit.
J'avais dit, j'avais vu l'argument, enfin l'argument qui n'est pas ouf, je trouvais sa motivation pas assez forte.
On m'avait dit, oui, mais c'est un dictateur cinglé.
Et dans ce cas-là, je fais, ben oui, mais je pense qu'en fait, je trouve le gant trop cheaté peut-être.
Et du coup, j'ai du mal, exactement comme je disais plus tôt, à être dans les enjeux du film ou dans un Spider-Man, je comprends complètement, ou dans Batman Return, je comprends complètement.
Là, je crois que le truc me dépasse et du coup, je suis peut-être un peu middle.
Mais en revanche, j'ai méga hâte d'Endgame parce que justement, l'après m'intéresse beaucoup, à savoir cinq héros qui se retrouvent tout seuls à devoir sauver vraiment, enfin, revenir en arrière, machin et tout, en étant en infériorité, en étant, voilà,
et potentiellement avec tous les rumeurs qu'on voit passer, il y a des petits trucs qui m'excitent quand même dans ce qu'ils veulent faire.
Non, là, moi ça, je suis méga hypé par contre.
Encore une fois, ce n'est pas un mauvais film, c'est juste que je n'ai pas kiffé.
C'est l'an trois semaines.
C'est vrai.
Seul an trois semaines.
En termes de pure réaction, je trouve que la scène dont tu as parlé où je suis d'accord sur le côté, ils vont enlever le gant, non, ça m'a un peu déçu, mais la scène pour arriver au gant qui s'enlève presque, je la trouve tarée.
Ah, le team up.
Le team up est génial.
Team up est ouf.
Pour moi, c'est ma scène preuve du film, alors qu'il y a d'autres trucs qui sont plutôt cool, tu vois.
Moi, j'adore quand le Winter Soldier tient Rocket Raccoon par la peau et il a une mitraillette.
Ça, moi, j'ai trouvé ça.
C 'est tellement débile que c'est génial.
Moi, j'adore quand il y a Tyrion de Game of Thrones qui… Ah, non.
Alors, non.
Parce que, franchement, l'idée de faire un nain géant… Oui, non, mais ça, voilà.
Si tu veux, mais juste… Mais la scène de Thor est stylée.
Même ça, on dirait quand même un peu une black belge.
Les géants, c'est quoi ?
C'est un nain.
On est des génies ou quoi ?
Oui, les gars, tellement ça… Non, mais tu vois, il y a plein de trucs.
Lui, à ce moment-là, il a l'air con.
Ouais, c'est chouette.
Alors que, effectivement, la scène est hyper cool, avec Roquette et tout.
Moi, la scène que j'adore d'action, j'aime pas trop la séquence de fin que je trouve un peu long.
Enfin, je me suis un peu ennuyé pendant la grosse guerre avec le Wakanda.
Oui, c'est vrai, moi aussi, je la trouve moins bien.
Et je trouve qu'il y a trop d'endroits, ils sont sur la planète A, la planète B et Wakanda.
Mais j'adore la scène où Iron Man sort de la baraque de Doctor Strange et que ça se bat avec les deux sbires de Thanos.
Ça, j'ai trouvé ça chanmé de ouf.
c'était cool, c'était très bien.
Et puis, petite frustration, mais ça, je pense qu'un game va sauver tout ça, de Hulk.
Moi, j'attendais un peu.
Non seulement frustration, mais en plus, dans les moments où il essaye de se transformer en Hulk et qu'il n'y arrive pas, pour moi, il y a vraiment un truc de constipation.
Les gars, on dirait vraiment qu'il essaye de démouler un cake et qu'il n'y arrive pas.
Parce que l'idée est cool de se dire qu'il s'est pris une vraie clé et du coup, il ne peut plus se transformer.
C 'est ça qui est dommage.
L'idée de base est super.
Mais, t'es là genre, ah non.
Surtout qu'il n'a jamais, mais ça c'est le problème quand t'as autant de personnages, c'est qu'en fait, une scène comme ça, il faut que tu sois que avec Bruce Banner, seul chez lui, devant un miroir.
Un truc moins cliché que ce que j'ai proposé.
Et qu'il vraiment parle.
Il a une remise en question.
Le problème, c'est qu'à chaque fois qu'il y a ces scènes-là, il y a douze personnes autour.
Donc du coup, c'est un peu caché.
il y a un truc qui aurait pu sauver ça, pour moi.
Il était à un moment, ils foutent Bruce Banner dans une armure de Hulkbuster.
Putain, mais j'aurais kiffé qu'il se transforme en Hulk dedans et que ça fasse péter les cucs.
C'est exactement ce que j'allais dire.
Donc, c'est mon gars.
Alors les gars, franchement, ce podcast, je pense qu'il sortira, peut -être pas lundi parce qu'il y a quand même trois heures de rush, mais il sortira très tôt.
J'imagine, parce que j'ai vu sur l'affiche de Endgame qu'il y a re le Hulkbuster, enfin le Iron Man Hulkbuster.
Je pense qu'il y a moyen qu'il se transforme en Hulk dans le très gros style.
Tu voyais Hulk dans le trailer d'Infinity War.
Oui, ça, je trouve ça génial d'ailleurs.
Avec les FX, ils traficotent les rushs pour qu'ils n'imaginent pas le film.
Du coup, maintenant, je me méfie.
Mais dans l'affiche, je te dis, il y a le Hulkbuster.
Donc moi, j'imagine très bien la scène et du coup, ce podcast à fois de Bruce Banner qui s'exprime enregistré le 3 avril.
c'est ça.
Et Tony Stark derrière avec une petite larme.
Il m'a cassé.
Il y a un truc que je trouve très cool dans la com de Endgame, c'est qu'on a, à part les posters du coup, c'est qu'on ne voit pas Thanos.
On ne sait pas ce qu'il fait, on ne sait pas où il est.
Si, dans le dernier trailer, tu le vois.
Je n'ai pas vu.
Ah, il y en a un qui est sorti hier.
Moi, je ne regarde rien.
Après, tu ne vois pas d'où il arrive.
En fait, le trailer de Infinity War où tu l'entendais dire quelques petites punchlines, là, c'est un peu le même genre.
Mais moi, ça m'a hypé parce qu'ils arrivent, malgré tout, à ne pas en montrer trop.
c'est trop bien.
C'est juste qu'il est en armure.
C'est surtout qu'il y a un peu un truc de ils n'ont pas besoin.
Il y a eu deux milliards, enfin, en tout cas, il y a eu des millions de gens que tu as quittés sur un énorme cliffhanger.
Ils viendront voir l'autre.
Ils vont faire les deux films cumulés.
Les recettes, c 'est vertigineux.
Après, en termes de budget, on est aussi sur...
Tu vois, il faut le rembourser.
Mais si le budget, c'est quoi, c'est 300 millions ?
Infinity War a coûté 420 millions.
420 millions.
Et bien, deux milliards, c'est...
Ah non, mais il est rentable à 700 %.
Il compte tous les produits dérivés ou c'est juste les films et les entrées ?
Non, c'est que les entrées.
Mais dans le budget, il ne compte pas justement aussi ça, à savoir les souhaits de production des jouets, les affiches, les bonnes annonces.
Mais le truc, c'est qu'on va avoir un film qui dure un quart d'heure de plus.
Trois heures deux en tout.
Trois heures deux, ouais.
Bon.
Moi je suis chaud, j'ai envie de pisser de ouf, mais...
J'ai pris ma place pour le 24 au soir, je suis chaud là.
Oh, je vais y aller le matin, Ah, faut que je le fasse, moi ?
Ouais, ça a été les pré-ventes, on commençait hier.
Ah, putain.
Donc à la séance de 21 heures, le lien a été live, j'ai cliqué, il y avait déjà moitié de la salle qui était juste.
Bah oui, évidemment.
Ok, il va peut-être y avoir des avant-premières.
Je pense que je vais y aller mercredi matin tranquillement.
Moi aussi, mercredi matin.
Il y a des ciné qui font une avant-première le mardi soir, enfin à minuit en fait.
Ah, à minuit cinq.
Mais c'est déjà en pré-vente aussi ?
Ouais, tout est en pré-vente.
bah c'est suffisant.
C 'est sûrement complet.
Tout est en pré-vente.
Moi j'y vais le mercredi soir.
Dans le dark web.
Bah moi je vais sûrement essayer le mercredi soir aussi, parce que moi j'attends ma meuf, sinon ça va être une guerre.
Là, les gens qui écoutent sont vraiment fascinés parce qu'on a 30 minutes.
Il fallait nous voir dans la salle.
Mais c'est surtout qu'ils sont en train de se connecter au site du GC ou de Gaumont.
Ouais, mais il y a un point d'avance, donc tout va bien.
Ah, c'est vrai, on va le faire maintenant.
Les amis, bon trois heures, alors on va aller un peu vite.
Donc on n'aura pas les recos, il n'y aura pas tout ça, je suis désolé.
C'est le temps de Endgame.
C'est vrai.
Ouais, c'est vrai.
On va regarder un peu les questions.
Au ciné, j'espère que tu le fais.
En haut-parleur.
Alors, quelqu'un qui dit les films sont souvent critiqués, critiqués.
Mais si on nous avait dit il y a 15 ans qu'on aurait des films pareils, vous auriez été trop hypés, non ?
Je crois qu'on est hypés, quoi qu'il arrive.
Deux films pareils, dans le sens, une saga complète, un univers partagé, tout ça.
Oui, complètement.
Mais même, il y a plus longtemps que ça, c'est-à-dire, même quand les Spiderman de Sam Raimi sont arrivés ou quoi, jamais je m'imaginais qu'on aurait un jour, genre, un film Avengers.
D'ailleurs, ça, c'est un exploit, je trouve, cinématographique, je ne sais pas si on répétera ça comme ça, d'avoir réussi, parce que DC s'est planté là-dessus, Marvel a réussi un truc assez ouf quand même.
Non, mais en plus, ils roulent sur Star Wars, tu parles toujours aussi du succès et des thunes que ça rapporte, là, en termes de thunes, c'est impressionnant.
Après, tout est Disney.
C 'est le même argent, quoi qu'il arrive.
Ça retombe dans les mêmes poches, mais en attendant, c'est impressionnant.
Donc là, c'est quoi ?
Tu lis des tweets ?
Non, c'est des gens qui ont envoyé des questions.
Pensez-vous que l'univers Marvel aura autant d'impact que l'univers Star Wars a pu l'avoir dans les années 70-80 ?
Moi, je pense que oui.
Oui, c'est une question de génération, plein de choses.
L'avenir nous le dira, mais je pense que oui.
Le problème, c'est que je ne connais pas d'adolescents, et c'est même plutôt bien, mais je ne suis pas amie avec des adolescents, donc je n'arrive pas à savoir l'impact que ça a.
Moi, je suis juste papa d'un enfant qui n'a pas encore 4 ans, et qui m'a demandé un déguisement d'Iron Man pour son anniversaire, alors qu'il n'a jamais vu Iron Man de sa vie.
Donc, je pense qu'il y a un truc où la génération d'au-dessus, je ne parle plus français, mais ceux qui ont 6-8 ans, et qui voient Avengers, je pense que dans 15 ans, forcément, ils auront la même nostalgie que certains ont eu avec Star Wars.
Après, je pense que les jeunes de maintenant qui découvrent le MCU sont moins chamboulés que les jeunes quand ils ont découvert Star Wars, parce que c'était très nouveau dans les années 70, ce genre de cinéma, et maintenant, ils sont abreuvés par plein de trucs,
et il y a plein de trucs qui se ressemblent, il y a 4 films par an, par studio, ce n'est pas la même influence, mais je pense que la claque était plus vénère pour les jeunes qu'au Star Wars.
Moi, je le comparerais plus au film d'action des années 80, quand tu avais les Bruce Willis, les Schwarzenegger, et Stallone, et tu choisissais un peu ta team, on savait que les Schwarzenegger étaient souvent un peu mieux branlés, Tout le monde pense ce qu'il souhaite,
mais moi, Star Wars, c'est au-dessus de tout le reste.
C'est le CEO de la pyramide pop.
C 'est Disney quand même.
On est d'accord.
Putain, il y a des gens qui ont laissé des messages si énormes.
Ah ouais !
Il y a des trucs...
Je vous ai si haineux.
Non, non, non, non.
Marveilleux l'enculé !
Attendez, excusez-moi, tac, tac, tac.
Toi, on entendait pourtant quelques années que...
Un petit peu de montage.
Ok.
Que pensez-vous de l'histoire de James Gunn et de son retour au final en tant que créateur pour les Guardians de la Galaxie 3 ?
En général, que devons-nous penser des artistes talentueux et de leur déboire IRL ?
Bon alors, on va peut-être pas partir sur...
Parce qu'il donne des exemples, on va pas partir sur Spacey et compagnie.
Surtout qu'en plus, je trouve que c'est pas vraiment...
C 'est pas le même.
Non mais déjà, est-ce que vous êtes contents du retour de James Gunn ?
Oui.
Moi, je serais content vraiment s'il...
S'il filmait bien.
Alors déjà, il y a ça.
Mais s'il est confirmé qu'il fait Suicide Squad entre-temps.
Moi, j'aimerais vraiment bien qu'il fasse un pied de nez total.
En fait, une des conditions de son retour, c'était de lui laisser le temps de faire Suicide Squad.
C'est un Suicide Squad reboot du coup.
Ça, je trouve ça super.
Ouais, ouais.
Moi, ce que je trouve assez cool, c'est que toute la...
Alors, c'est peut-être un truc de com' aussi, mais c'est que toute la team des acteurs, tous les gardiens du coup, étaient derrière lui et ont un peu milité pour son retour et tout.
Après, les trucs qu'il a à se reprocher, les tweets, les trucs, ça, c'est son problème à lui.
En tant que réal, le 2 m'a pas transcendé, mais j'aimerais bien qu'avec le 3, il fasse un truc...
En plus, ça sera vraiment post-endgame.
il se trouve que toute cette histoire, elle mériterait un film à elle toute seule, tu vois.
C'est vraiment les rebondissements de ouf.
Quand il y a tellement de thunes en jeu, c'est impressionnant de...
Voilà, juste d'assister à tout ça.
Disons que je préfère Gunn à un Yes Man, pour dire ça vulgairement, qui reprendrait le truc et que ça serait hyper difficile de le reprendre pour un 3, quoi.
Moi, je suis très content, mais je suis limite plus hypé par son éventuel Suicide Squad, quoi.
Oui, je comprends.
Et surtout, je me demande comment il va faire parce que c'est quand même des films qu'on peut assimiler un peu, quand même, les trucs de...
Ah bah grave !
Et c'est dur de faire deux films.
L'avantage qu'il a maintenant avec Suicide Squad, c'est qu'il n'a pas besoin de se tenir à une charte...
Ce soir, forcément mieux.
Oui, déjà.
Bah si, il va être obligé de reprendre Margot Robbie, je pense.
Bah peut-être, non, mais je voulais dire dans le sens où maintenant, vu que le DCU n'existe plus vraiment et que tous les prochains films DC seront plus ou moins indépendants, il n'a plus de chartes comme une charte Marvel.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est peut-être un bon point, du coup.
Pensez-vous que le MCU a permis de remater à des générations, de se réintéresser aux comics ?
Non, alors en fait, je pourrais parler très clairement, les films de super-héros n'ont très peu, voire aucune influence sur le nombre de ventes de comics.
Ah ouais ?
Il y a des études très récentes qui ont été faites, ça ne relance pas les ventes de comics.
C'est drôle.
Bizarrement, les comic books Avengers, nous, avec Ben, on les lit parce que c'est super, mais ce n'est pas des gens qui sont allés au cinéma voir Avengers qui se sont dit on va aller acheter des comics parce que c'est trop bien, pas du tout.
Moi, chaque fois, je vois Panini et tout et je pensais que ça avait quand même un petit push.
Non, pas assez pour transformer l'économie.
Pour se dire que le public est passé d'un métier à l'autre.
Ça augmente pas, mais est-ce que c'est pas d'un côté, ça baisse et c'est les nouveaux lecteurs qu'il faut remonter ?
Non, ça marche pas comme ça.
pas du tout.
D'accord, ok.
Pour les fans de comics sur la table, moi, je vais vous laisser parler.
Qui pourrait être le prochain grand méchant du MCU après Thanos ?
Galactus.
Galactus, ce serait chanmé.
Ça voudrait dire surfer, ce que tu disais tout à l'heure.
Ou alors, parce que là, vraiment, pour moi, le vrai gros méchant de Marvel en comics, c'est Thanos.
Pour plein de raisons, donc là, ils ont tapé le plafond.
Est-ce qu'ils imaginaient qu'ils allaient tenir 10 ans ?
c'est énorme.
Personne ne peut se dire je vais faire une saga qui va prendre 10 ans de vie.
Après, le truc, c'est que ça dépend un petit peu de ce qu'ils vont faire de Thanos à la fin de Endgame.
C 'est -à-dire, soit Thanos va claquer, soit Thanos va rester.
Et si Thanos reste, il y a des pistes extrêmement nombreuses dans les comics qui font que ce personnage pourrait devenir hyper intéressant par la suite.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où il a échoué son projet, son plan, il fait d'autres trucs Thanos.
Et des choses qui se passent dans l'espace, qui peuvent engendrer des...
En plus, c 'est moins spectaculaire, mais bon, autant que tu le mets dedans, il prend vraiment toute la place dans la bagnole.
Non, mais il y a moyen de faire vraiment du space opéra pur et dur, de partir dans quelque chose de très différent, de s'éloigner.
Ça pourrait, en fait, être très cohérent avec ce qui va se passer sur Terre.
C'est-à-dire que si jamais on n'a plus une partie des Avengers, mais qu'on a Captain Marvel, qu'on a les Gardiens, qu'on a des personnages qui peuvent plus évoluer dans l'espace, ça se trouve, ça peut partir dans un truc beaucoup plus cosmique.
Et à ce moment-là, partir sur des méchants, sur des grands méchants qui sont des êtres...
Alors, toi, tu vas moins aimer forcément, parce que ça va être moins voisinage.
J'ai l'impression qu'il reste plein de héros Marvel à niveau humain, que j'aimerais voir.
bien sûr.
Moi, les Dardevilles, les Punishers, c'est peut-être des jeux Netflix, mais j'aurais aimé des vrais bons films.
Mais même, tu vois, Thanos, c'était le choix du gros méchant, donc c'est parti dans l'espace, mais si on décide, en plus avec tous les rachats de trucs et tout, je ne sais plus à qui appartient Namor, mais s'ils mettent Namor dans la recette, tu as tous les trucs dans les fonds marins.
Au final, la magie, elle est assez peu exploitée.
Enfin, les méchants, tu vois, on a vu Dormammu, vite fait, dans Strange 1, mais tout le côté magique de Marvel peut être aussi...
Et puis, il y a d'autres thèmes et d'autres univers qui restent chez Marvel qui peuvent être exploités.
J 'espère qu'ils partiront dans d'autres.
Namor, ce serait vraiment cool.
En plus, il y a Aquaman.
c'est ça.
Mais je suis d'accord avec toi, j'aimerais bien aussi, parce que mes méchants préférés à part Thanos, ce sont ceux du street level justement, j 'aimerais bien qu'ils partent sur des méchants plus terre à terre et plus complexes que des méchants super puissants.
ils vont peut-être les garder justement pour les séries télé.
Comme du coup, il y a Disney+.
Moi, c'est ça.
Et ma crainte, c'est de se dire, oui, le final de Spiderman Homecoming, j'avais l'impression que c'était ça le message.
C'était de dire, bon, même si c'est au niveau machin, on est obligé quand même de tout faire péter à la fin pour n'envoyer pas la gueule et du coup, il y aura un avion invisible.
Je fais, oh là là.
Mais c'est ça.
Mais parce que aussi, le mec qui n'a pas de pouvoir ou truc comme ça, tu vois, dire qu'il ne sert à rien.
Et c'est déjà le cas quand tu vois genre Black Widow au milieu de tout ça et que tu as tout le monde qui est ultra cheaté autour et tu es là.
C'est pour ça que Thanos dans Endgame, ça pourrait être une bonne remise à zéro entre grosses guillemets qui permettrait peut-être de remettre, ça y est, des petits héros.
Mais tu vois, quand ils font Ant-Man qui a des problèmes un peu plus humains, les gens s'en foutent un peu.
C'est pour ça d'où le fait que les Street Level je n'y crois pas trop.
C'est dans ces trucs-là que tu peux essayer de faire des cinémas de genre un petit peu.
D'avoir un peu d'identité.
Alors justement, tu m'emmènes presque vers la question d'après.
Comment expliquez-vous que le Marvel Cinematic Universe soit aussi complet et logique ?
Là où le DC par exemple, Cinematic Universe, semble pas du tout réussir à faire ce qu'ils avaient prévu à la base.
Ou alors même le Dark Universe, à savoir la momie et compagnie.
Le Dark Universe, c 'est une blague.
Laisse-moi une photo.
Je vous rappelle.
J'aimerais bien quand même, même si 90% des films du DCU, je les trouve mauvais, il y a quand même un truc de tentative de filer les rênes à des auteurs.
C'est-à-dire que chez DC, t'as vraiment un studio qui dit à des réals, fais ton truc avec ta patte.
C'est très intéressant quand même.
Pas tant que ça, parce que Zack Snyder et son Man of Steel, même si je trouve que c'est une merde, c'est vraiment un film de Zack Snyder.
Et d'ailleurs, c'est lui qui a imposé sa patte dès Man of Steel sur ce qu'allait devenir le DCU par la suite.
James Wan, il a vraiment fait son truc.
Patty Jenkins, elle a fait son film.
Et je trouve qu'à chaque fois, c'est des films qui...
Et c'est pour ça que ça manque de cohérence.
Ça marche pas, mais à chaque fois, c'est des films qui sont très identifiés à leurs réalisateurs.
Et ça, je peux pas l'enlever à DC.
Ils prennent plus de risques.
Ils prennent beaucoup plus de risques.
Je pense que oui, Kevin Feige, Fergie, personne lui dit non.
Et si tu lui dis non, tu te casses.
Et d'où le fait qu'il arrive à garder...
T 'es une petite partie d'un grand plan.
C 'est ça, qu 'il lui arrive à garder la main mise.
Il ouvre quand même la porte.
Encore une fois, on est comme dit FloBer, on n'est pas dans les studios, on sait pas, mais il a quand même ouvert la porte à des mecs comme Taïkiki.
Taïkiki.
Et surtout, c 'est dans la grande histoire de l'adaptation de comics, d'aller choper des gens qui font de l'indé pour faire un énorme blockbuster.
Les mauvaises langues diront que c'est parce que ça permet au studio d'avoir plus la main sur les réals.
Mais à l'époque de la Fox, Ryan Singer, quand il fait X-Men, il a fait Usual Suspect, mais c'est le plus gros budget qu'il a géré.
Quand Sam Raimi, il fait Spider-Man, c'est mort ou vif, le PC le plus gros.
Et voilà, Civil Death, c'est Darkman.
Enfin voilà, donc il y a toujours eu un peu ce truc-là, d'aller chercher des auteurs, entre guillemets, des réals un peu indés pour faire des gros blockbusters.
Pour répondre à la question très précisément, parce que finalement, on s'éloigne un peu, mais en gros, chez Marvel, t'as Kevin Feige qui est le sort de grand ordinateur du truc qui fait qu'il y a une cohérence même si la timeline, comme tu le disais, est pétée.
Le cahier des charges est à peu près le même, il y a une vision.
Chez DC, ça part dans tous les sens, mais d'un autre côté, je trouve que...
Ouais, ça devait être la Snyder.
Finalement, du coup, le problème, c'est qu'effectivement, ils changent d'avis toutes les deux minutes parce qu'ils ont des espoirs, ils pensent que ça va marcher et ça marche pas.
Du coup, ils rectifient le tir à chaque fois.
Et ça se trouve, le drame de tout ça, c'est juste que la fille de Zack Snyder s'est suicidée.
Parce que tu sens que Zack Snyder avait prévu tout un truc.
La fin de Batman vs Superman, tu sens, on pense qu'on veut du film, mais tu sens qu'il y avait des trucs prévus derrière qui avaient quand même plus de sens que...
Oui, il s'est pris un shitstorm parce qu'il a dit que son Batman, il était réaliste et que les gens aimaient trop rêver.
Donc, salut les comics.
Et que son Batman qui tue des gens, on devait l'accepter.
Mais je pense qu'effectivement, on aurait pu l'accepter.
Enfin, comme je rejoins Joe sur le côté, moi, tu vois, quand on enregistre le podcast, ils ont...
J'ai pas regardé la bande annonce, mais il y a le Joker qui est sorti.
Et en tout cas, sur le papier, ça a l'air effectivement d'une vraie proposition de on fait autre chose.
Et moi, je l'ai déjà dit au moment du podcast Star Wars, mais c'est ce que j'espérais de ces grosses licences.
Moi, tu me dis, Disney achète une grosse licence.
Je veux pas que tu me fasses un truc cohérent.
Fais justement...
Fais...
Utilise ta thune pour faire le bien.
Non, mais tu vois, et propose des cinémas différents et vois ce qui marche, ce qui marche pas plutôt qu'essayer de faire des empires...
Je pense à un truc aussi pour répondre à la question.
Je pense que déjà, DC est parti avec un handicap.
C 'est qu'ils étaient deuxième.
En fait, ils étaient en mode réponse à Marvel.
Alors, c'est pas forcément une excuse, mais en tout cas, je pense qu'ils avaient ce handicap-là.
Et ils ont fait un choix.
Je sais pas d'où ça sort.
Peut-être de Zack Snyder.
Ils ont fait un choix d'être vraiment en mode dark.
C'est-à-dire que même le Superman qui est censé être un personnage solaire, là, il était vraiment en mode dark.
Tout le monde est vénère.
La DA, elle était vraiment foncée et tout ça.
Dark Jésus, quoi.
Exactement.
Et du coup, Batman, ça va, ça colle un peu, même si ça a été trop loin, du coup, il tue des gens.
Mais du coup, je pense que...
Moi, je trouve pas que c'était trop loin.
Exactement.
Et je pense que ça te donne une palette moins fournie pour ensuite faire ce que tu dis, c'est-à-dire d'autres styles différents.
Alors que quand tu pars sur un style plus léger, après, tu peux être sombre.
Alors que quand t'es sombre, s'ils commencent à faire des blagues, ça marche moins bien.
Je pense que ça te coupe aussi d'une partie du public.
Exactement, bien sûr.
C'est plus adulte.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Bah, Batman vers Superman, je ne le montrerai pas à un gamin de 8 ans ou Ant-Man 2.
Tranquille, quoi.
Après, leur choix de justement de démanteler l'Odyssey ou de faire des films qui ne seront plus vraiment connectés.
Après, j'ai vu Shazam aujourd'hui, il y a des petits easter eggs, mais ce n'est pas… Genre, ils existent, quoi.
Exactement.
Je ne sais pas si c'est un choix d'urgence en mode putain, on s'est fait niquer, on arrête ou c'est plutôt ce que tu dis de dire vas-y, venez, on fait différent en proposant à des auteurs de faire des stand-alone et qui… Je ne sais pas.
Je n'ai pas vu Shazam, mais j'ai quand même l'impression que ça a l'air un peu léger justement à la Marvel qui était déjà Aquaman et du coup, tu dis c'est des auteurs mais enfin, j'ai l'impression qu'on se rapproche d'une formule plus que Zack Snyder et encore une fois,
moi, j'aime bien Batman Superman, j'ai beaucoup de réserve sur Man of Steel, on pense qu'on veut des films mais au moins, ils avaient une patte que tu n'avais pas trop vu ailleurs et du coup, aujourd'hui, Justice League, c'est pour ça que je pense que c'est un film fascinant qu'il faudra vraiment étudier des années et des années parce que c'est vraiment un film malade,
c'est incroyable.
C 'est un monstre.
Tout le monde l'a dit mais le film s'ouvre plus ou moins, le troisième plan, c 'est un clodo avec écrit j'ai essayé quoi.
Tu te dis c'est fou, on dirait un message, on dirait vraiment un message et c'est sur le écrit par Josh Whedon.
Sur le moment de l'écrit par Josh Whedon, il y a j'ai essayé et tu fais c'est chaud.
On a vu enfin la moustache d'Henri Cavill c'est formidable.
Ça aussi, ça c'est quoi ?
C'est le deuxième plan le plan iPhone du début, le plan Snapchat, c'est ça ?
C'est terrible.
Et donc du coup voilà et surtout l'autre truc que j'entends pas trop et c'est un truc que je pense, je crois que l'historique de Marvel au cinéma, il y avait plus un château à construire là où le passé de décès, bah t'as un Superman qui est quand même culte pour tous les Américains,
t'as deux sagas Batman qui sont passés par tous les...
Parce qu'on parle de Marvel et tout mais en fait au final le super-héros le plus populaire de tous, ça reste Batman quoi.
Et Superman et t'as eu beaucoup de films sur eux et donc voilà alors que tous les gars du Marvel Cinematic Universe à part Spider-Man tu ne les avais jamais vus au cinéma.
T 'avais jamais vu Iron Man, t 'avais jamais vu les gars de la galaxie, t 'avais jamais vu ces mecs là.
Et donc du coup je pense que c'est aussi ça que se prend Batman.
T 'avais vu Hulk aussi.
Oui t'avais vu Hulk mais tu vois il a pas eu son...
Et donc je pense qu'il y a un peu un truc où aussi quand t'as kiffé les Batmans de Dolan et moi c'est de Dolan Je suis en train d'imaginer des Batmans avec des gros plans dans tous les sens Bah un Batman qui aurait un problème avec sa mère donc on est pas si loin.
Qui s'appelle Martha Je pense que le souvenir était trop récent et cool quoi.
Je suis un peu dégoûtée parce que pour le coup je suis plus fan de base de DC que de Marvel.
Ouais pareil.
C'est dit en fin d'émission.
Pour le coup des comics Marvel j'en ai lu très très peu que des DC enfin je suis fan de plus de Batman.
Du DC ou d'ailleurs ?
Et donc effectivement J'en aimais plus.
Jo il est au bout de sa vie.
C 'est vraiment bon.
Non mais j'ai l'impression d'être de vivre avec cet homme.
C 'est quand même incroyable.
L'univers est tellement bien y'a tellement moyen de faire des trucs de dingue et du coup je suis plus frustrée de se dire putain vous avez un matériau de base de ouf et vous faites ça et ça me saoule.
Justement j'allais dire un truc qui complète ce que tu dis c'est que je trouve qu'à la télé alors on aime ou on aime pas les séries citaboy le Arrowverse DC arrive à faire un truc que Marvel a foiré que ce soit Netflix ou que ce soit Agents of S.H.I.E.L.D.
ou quoi c'est que justement ce que vient de dire Vesper ils arrivent à le faire à la télé alors c'est sûrement différentes prods mais ça reste Warner et puis DC ils arrivent à vraiment se lâcher alors que ce soit Arrow Flash le Arrowverse qu'on appelle le Arrowverse ils arrivent à vraiment toucher du doigt alors Titan c'est encore autre chose parce que eux ils ont réussi à faire un truc comics et stylé à la fois donc les Doom Patrol et les trucs comme ça c'est trop bien mais juste le Arrowverse ils arrivent à vraiment toucher le côté pulp des comics ce que t'as pas du tout au cinéma c'est à dire y'a vraiment les costumes de couleurs les persos qui lâchent des tirades vraiment comics et tout et du coup ils arrivent à faire un truc à la télé et pas au cinéma alors je pense que c'est pas les mêmes équipes mais c'est bizarre qu'eux d'un côté ils y arrivent et puis t'acceptes plus à la télé aussi le côté cheap oui c'est ça à la télé t'as eu son avis Et pour conclure un peu parce que là ça
fait vraiment très longtemps qu'on parle moi j'aimerais quand même ouais effectivement juste dire que moi je crois qu'il y a quand même un truc où on a quand même beaucoup de films de super héros genre vraiment beaucoup et même s'il y en a plein qu'on a prouvé vraiment qu'on les aimait il y en a plein qu'on adore mais et je crois que là j'ai moi j'ai une sensation je sais pas si c'est vrai encore une fois je suis pas dans les studios j'entends que les mecs se dépêchent là c'est à dire qu'il y a un truc de allez il faut qu'on les fasse enfin Shazam et je l'ai pas vu peut-être qu'il est très cool mais tu te sens vraiment genre allez allez mais il faut qu'on fasse Shazam aussi,
rien ne vous oblige à faire Shazam c'est des gars qui surfent sur un truc en se disant bon parce qu'après on va avoir je pense un désert super-héroïque après qui va être assez fou quoi Justement peut -être s'ils vont réussir à tenir encore 10 ans enfin ne serait-ce que Marvel pas sûr qu'ils tiennent encore 10 ans donc effectivement T'façon quand Marvel va se casser la gueule tout va se casser la gueule Bah la bonne nouvelle c'est que t'as de plus en plus Écoutez les Nostradamus de Blockbuster Bah écoute on écoutera ce podcast dans 10 ans et voilà j'aurai la même adresse mail Je sais pas si c'est une bonne nouvelle ou pas parce qu'il y aura sûrement à boire et à manger mais ça fait aussi que les studios se tournent plus vers les comics comme matière première pour faire des films et des séries et de plus en plus du côté des comics indés qui sont de bonne qualité alors ça veut pas dire que ça sera des bons films ou des bonnes séries mais je pense que comme tu dis on va peut-être s'écarter
un peu du super-héros en slip pour faire des trucs toujours un peu plus grand Oui parce que finalement là tu vois même si le mec me fait chier le Mark Millarverse où là en fait tous les comics qu'il fait c'est quasiment des pitchs de séries ou de films Il collabore avec Netflix qui sont éditeurs de ses comics,
je trouve que c'est cool parce que ça laisse supposer que comme dans les comics, il y a un moment où l'indé va prendre le devant, le dessus et on va avoir des adaptations de trucs, ça serait vraiment bien, ça fera jamais des milliards de recettes quoi.
Non mais moi ce que j'espère c'est qu'avec le Joker par exemple, ils aient un truc économique qui marche, c'est-à-dire un film beaucoup moins cher qu'un Endgame et qui marche extrêmement bien à la part de la réactivité, tu vois les espèces de trucs qui sont genre ok d'accord c'est vraiment rentabilisé de ouf,
pour lancer une vague.
Tu verras quand tu materas la bande-annonce, mais moi je suis extrêmement hypé par le film du Joker, mais ça a l'air d'être un parti pris tellement extrême que...
Oui mais c'est le film fricotien, en fait on s'en fout qu'un film fasse des milliards et des milliards d'entrées, tant que tu te rembourses énormément en fait, c'est ça tu vois.
Et donc si le Joker il se prouve qu'en fait ok on peut faire des films qui sont des paris un peu plus tranquilles, en fait il manque un gros gadin je pense, DC se les est pris donc c'est pour ça qu'ils partent là-dedans, ils se sont pris Justice League dans la gueule et voilà.
Je pense que Marvel s'ils se prennent un énorme gadin, bon ce qui n'a pas l'air d'être prêt, mais le après Endgame pourrait être ça, on verra, moi j'adorerais que ça parte là-dedans.
C'était ma grosse frustration de solo, c'est que je m'étais dit putain trop bien avec les Star Wars Stories là, ils vont partir sur des auteurs qui proposent leur version d'un univers Star Wars et donc Lord et Miller vont peut-être faire un truc vraiment gueulerie avec plein de blagues et machin,
bon au final ils ont pas fait ça, mais c'était mon espérance de cinéphile, j'espère tellement que pour caricaturer Tarantino va faire un Batman, que Tim Burton va faire Flash, que des auteurs reprennent les trucs, bon je pense qu'économiquement c'est peut-être pas viable.
Ben là il y a le Matrix qui va faire Batman, moi j'aime bien le Joker, je suis très très très intrigué.
Moi j'adore Todd Phillips, je trouve que c'est un mec, l'équipe derrière, tu regardes le directeur photo, c'est quand même des très bonnes pointures, et je pense que c'est ça l'avantage.
Et j'imagine pas Joachim Fenix, je le connais pas, mais quand je regarde sa filmo, j'imagine pas aller là-dedans si c'était pas un peu bien je pense, moi je vois pas le gars se dire oh non je veux être le Joker, c'est un coup à prendre, le gars, surtout qu'il a pas pris sa retraite d'où soit,
si et puis apparemment il a perdu beaucoup de poids pour le rôle et en vrai c'est pas mercantile, tu perds pas 30 kilos, c'est que tu dois croire au film quand même.
Et puis il y a eu pas mal de Joker avant lui, donc pression, donc il veut aussi faire un Joker différent parce qu'il est un peu obligé, il peut pas, c'est ça, mais ouais je pense aussi.
Scorsese à la production quoi, Scorsese à la production, De Niro dans le Ténérique, enfin bon, c'est quand même, on est sur quelque chose de très très...
De Niro de Dirty Grandpa ?
Tu parles de De Niro de mon voisin, ma femme et moi, non ?
De mon voisin et moi, c'est la suite, bon je crois que c'est le moment d'arrêter, merci à tous, dernier petit tour quand même, Vesper où est-ce qu'on peut te retrouver ?
On peut me retrouver sur Twitter, at wonder underscore Vesper, tiré du bas, ou sur Youtube quand j'ai la foi, mais Twitter c'est plus fiable, d'accord, Ben Renaud, at Ben Renaud sur Twitter comme Vesper, et oui, j'ai eu un tweet qui me demandait peut-on espérer un jour le retour de C'est Cool C'est Quoi ?
Oui absolument, c'est entre l'Arlésienne et...
Autant il y a des trucs qu'on essaye de relancer qui vont demander du temps, des sous et tout, autant C'est Cool C'est Quoi, on a vraiment des gros flemmards, on pourrait le faire hyper facilement.
Vous allez lui faire deux FloodCast, vous auriez fait un C'est Cool C'est Quoi.
C'est juste que ça a toujours été une émission que j'ai pensée comme un truc plus qualitatif que quantitatif, sinon j'en aurais fait toutes les semaines.
A la différence de nous, d'accord.
C'est pour ça.
Non je déconne, disons que c'est une émission qui peut être très ratée si c'est mal préparé ou s'il n'y a pas les bons invités.
Sauf que quand t'en fais beaucoup comme moi, tu as le droit de faire des ratés.
C'est ça, c'est ça.
Mais moi il faut que ça reste cool.
J'attends que Ben m'invite pour une spéciale Harrison Ford.
C'est pas vraiment une passion Harrison Ford.
Ah bah si, clairement.
T 'es pas venu chez moi toi.
Sinon, en attendant, Kumité avec Julien Nail et Adrien Larouset, je crois que le Vendamme est une vraie passion.
Ah ça c'est acceptable.
Le prochain qui sort à l'heure où on enregistre, c'est Le Grand Tournoi, qui est le début de la fin.
J'adore Le Grand Tournoi.
J 'aime beaucoup Le Grand Tournoi, mais c'est le début de la fin, t'es d'accord ?
Oui mais j'adore Le Grand Tournoi, c'est mon film, mais c'est un truc d'enfance.
Mais Le Grand Tournoi, c'est pas un peu tout le temps le début de la fin.
Là, c'est vraiment ça.
On est sur le fil du rasoir depuis la première fois qu'il est réel.
Pour moi, c'est réplicant le début de la fin.
C'est vrai, c'est vrai que ça peut être un peu ça.
Peut-être c'est cool, c'est quoi.
Et si les gens nous suivent, Joe et moi et d'autres gens sur Twitter, ils sauront qu'il y a un autre truc qui se prépare, qui va renaître de ses cendres.
La bonne nouvelle.
Et d'ailleurs, tu es de loin lié à ce projet.
Si les gens nous suivent, ils sauront de quelle émission on parle.
Très bien.
Mais avant, je ne dirais pas de quoi il s'agit.
Alita !
Joe ?
Oui, vous pouvez me retrouver tous les jours sur MCM avec Nico Pratt dans Joe et Nico.
Bien sûr.
C'est vraiment un projet très personnel.
J'ai monté une chaîne YouTube ASMR.
Bien sûr.
Ça s'appelle Joe Hume ASMR.
La qualité de son est trop pourrie chez moi.
Mais voilà, si vous tapez Joe Hume ASMR sur YouTube, vous allez tomber sur quelques vidéos.
Je vais essayer de faire ça de manière très régulière.
Pour l'instant, je suis à un rythme d'une par semaine à peu près.
La particularité, c'est que c'est de l'ASMR qui parle de pop culture.
Il y a de la lecture de comics, des unboxings de figurines, des trucs que tu vois d'habitude sur des chaînes pop culture.
Mais tout ça, en chuchotant, pour vous relaxer.
Et des photos aussi.
Tu fais des photos de Joe.
C'est un Instagram consacré à mon autre passion, qui est la photographie de jouets, la mise en scène de jouets.
Ça s'appelle French Toy Love, avec des underscores entre chaque mot.
French Toy Love sur Instagram.
J'aime ça, prendre des jouets en photo.
Gérer les lumières, faire du travail de lumière.
C 'est ma vie.
Sachez que ce podcast ne sortira sûrement pas lundi, puisqu'on est à 3h30.
Bonne soirée tout le monde, et la semaine prochaine, le retour du FloodCast en formule un peu plus normale.
Avec des gens marrants, c'est ça ?
Vous étiez géniaux !
Bisous tout le monde !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org
Sous -titres réalisés para la communauté d'Amara.org